Здравствуй, юный Странник. Если ты можешь прочесть сий текст, то впереди тебя ожидают мириады открытий. Ты - обладатель уникальной силы, наследник древнейшего из родов - Алентар.
Мы тепло приветствуем тебя в нашей большой семье. Сохрани эту рукопись - любой, не обладающий твоим даром будет видеть лишь текст на неизвестном языке. Нам же с тобой нужно познакомиться.
Мы - тайное общество пилигримов, шагающих меж миров и планов. При должном наставничестве и ты сможешь так же.

Аве, вагабунд. Ты - наследник Алентар. Прежде чем решить судьбу этой рукописи, я попрошу у тебя лишь одного - прочти её до конца.
Мы с тобой не знакомы, и всё же, за неимением альтернатив, мне выпала честь быть твоим проводником и наставником. Приступим.

An tes crid Alenthar

Эти слова откликаются у каждого наследника нашего рода. Точный перевод неизвестен, но само произношение этих слов мягко успокаивает нас перед Странствиями и указывает путь.
Из него же мы взяли своё имя - Алентар мы и есть - род проводников и странников, вечных пилигримов всех миров и наблюдателей за сущим в них.
Началось всё, конечно, с Песни Времён - Al. Наши потомки, чьё происхождение и исток не удалось найти за всё время наших перемещений, оставили эту песнь в назидание. В ней фигурирует Летописец, и некоторые утверджают что он является первым из Алентар, а от него исходит всё наше великое древо. Мы не знаем его имени и не знаем его намерений, но песня ясно передаёт его путь. Которому мы стараемся незыблемо следовать.
После предисловия уже стоит признать, с какой целью я написал этот фолиант - он для вас, тех, кто только нашёл себя в этом мире и кто не имеет своего наставника. Я собираюсь потратить Исполнение Желания, чтобы каждый Алентар, нуждающийся в поддержке, находил копию этой книги в момент своего становления. Если ты читаешь это, то я сочувствую твоей утрате.
Я долго размышлял, с чего мне начать и решил что прежде всего тебе необходимо увидеть предупреждение.
Your trust is sacred - не верь окружающим, храни тайну свою. Обсуждай свои способности только со своими близкими, и никогда - с правителями.
