> Рита:
Письма домой к родным

Любимые мои мама, папа и братик! 
Когда я уезжала в это путешествие, я обещала себе, что буду писать вам письма. И надеюсь в первое время я действительно это делала, но к сожалению, я этого не помню. 
Но я решила, что все равно буду писать вам и рассказывать, что со мной тут происходит, надеясь, что когда-нибудь вы получите эти письма и мы с вами встретимся! 

Каким-то образом я оказалась на другой планете - Авалон. Я ничего не помню о своих приключениях на Эреде после того, как покинула дом, не помню, как оказалась здесь. Но не волнуйтесь, я не одна, со мной моя команда - у меня появились подруги - Дакира и Эитнэ. Дакира умеет превращаться в ангела и вообще она с неба и ищет своего Бога. И красиво поёт и вообще она очаровательная! А Эитнэ с Эреды, она очень красивый тифлинг! Она чародей и здорово умеет применять свои силы, а ещё она ищет своего отца и кажется здесь может найти что-то про него! 
Ещё есть друзья - котик Мираж, например. Он конечно не такой котик, какие у нас по храму бегают за мышами, он табакси. Он сильный волшебник и у него часто вылетает что-то из лапок! Есть друг Эо - это самое удивительное создание - он как робот, но живой и умеет даже иногда сам думать! А ещё он очень сильный и он как-то тренировал меня, чтобы я стала сильнее. 
А ещё есть Брок... Он тоже с Эреды, он воин и участвовал в битве Юга и Севера! Он очень хороший - смелый, добрый и милый. Я надеюсь, что смогу вас когда-нибудь с ним познакомить, потому что мне кажется, он мне нравится, очень нравится... Но в нем живёт другое создание - чародей Кириан - он вселился в него, когда произошло то самое Сопряжение. Иногда он захватывает тело Брока и помогает нам, но мне он не очень нравится. Он очень самодовольный и вообще далеко не всегда приятный. Поэтому мне не всегда очень просто общаться с Броком. 
А ещё за нами присматривает какой-то дух по имени Грантер. Я пока не понимаю, как к нему отношусь - он вроде и помогает, и весёлый, но что-то в нем вызывает сомнения. А ещё он не нравится Броку. 

В общем с того времени, как я тут оказалась, прошел почти месяц - мы успели побывать в нескольких городах, познакомиться с местными обычаями, успели быть и героями, и пленными, и делали и хорошие, и очень плохие вещи... Мне приходилось врать и убивать, надеюсь вы не будете меня осуждать, я правда просто хотела выжить.. Но ещё я много помогала! Лечила своих друзей, мы освобождали храм, освобождали пленного, мы спасли жизнь местного Принца! За что были вознаграждены и даже смогли пожить в отдельном доме в деревне, среди таких же потерянных в чужом мире, как и мы. 

Сейчас мы планируем исследовать одно место и уже скоро мы отправимся в дальнейшее путешествие, которое, мы надеемся, приведет нас домой.. Или нет, но в любом случае я надеюсь, что мое предназначение, которое Афина выбрала для меня, исполняется. И надеюсь я действительно там, где должна быть.

Я очень по вам соскучилась! Я так хочу обнять вас, так хочу посидеть с вами на кухне, как раньше, поговорить, обсудить, кто чем занимался сегодня. Хочу показать вам, на что я теперь способна. И очень надеюсь, что с вами все хорошо..

В следующих письмах расскажу вам, что было со мной за последние дни и буду и дальше рассказывать про свои приключения!

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным

Совсем недавно мы помогли освободить один местный храм от захватчиков гоблинов и огров. А потом там появилась нежить - я про нее слышала только на уроках в храме, но мои знания и смелость моих друзей помогли нам освободить храм и от этой напасти! И вот на рассвете мы стояли практически уже в развалинах храма и стали осматривать странные светящиеся кристаллы, непонятно откуда возникшие там.

Брок и Мираж обнаружили под храмом какую-то пещеру с огромной каменной дверью. Пока мы осматривали храм, они под нашими ногами изучали - как его можно отодвинуть и исследовать то, что за ней скрывается. 

Мы спокойно осматривали храм и тут услышали, как Эитнэ закричала. В ее глазах засветился синий незнакомый символ, и она упала без сил от боли. Первые попытки привести ее в чувства не оправдались, и мы приняли решение унести ее из этого проклятого места, потому что понимали, что тут дело определенно в нем. 
Наш знакомый паладин Роберт на руках с Эитнэ, мы с Дакирой и Эо побежали как можно дальше от храма и, только очутившись на опушке далеко от храма, Эитнэ отключилась, но по крайней мере ее боль прекратилась. 

В то же время Брок и Мираж под храмом стали свидетелями удивительного - над этой, казалось бы, абсолютно неподвижной дверью загорелся синий незнакомый символ и двери начали открываться. Ребята замешкались, и вскоре двери начали закрываться обратно. Не разобравшись с тем, что делать дальше, ребята решили вернуться к нам наверх и рассказать о случившимся. Уже подходя к выходу, они столкнулись с Робертом, который рассказал им о случившимся с нами и проводил до нашей опушки. 

После рассказала о произошедшем друг другу мы поняли, что Эитнэ каким-то образом может открыть ту дверь, но ценой своего состояния. Мы были слишком вымотанны битвой и всеми остальными событиями и решили разобраться с этим на следующий день. 
Я вместе с Эо отнесла Эитнэ к нам в дом. Там Эо помогал мне тренироваться в отходе от врагов, я присматривала за Эитнэ и параллельно отправила свою сову, чтобы та посмотрела, что происходит у моих друзей. 

А мои оставшиеся друзья в этот момент пошли к главной этой деревни - Октавии (я иногда называю ее Оливкой, не знаю почему, хихи), чтобы доложить о выполнении задания и забрать награду - все таки мы дважды освободили местный храм от нечисти. Поторговавшись, мои друзья получили награду - деньги и грамоту. Грамоту о том, что мы можем, притворившись другими персонажами, покинуть эту страну и может быть в последствии покинуть и эту планету.. может быть скоро я снова буду с вами..

Уходя из поместья Октавии, был ещё один интересный инцидент - кажется местному секретарю Гарту (он кстати тоже с нашего мира!) понравилась наша Дакира (ещё бы, такая красавица) и он всячески проявлял это. Они договорились встретиться в таверне вечером. А ещё кстати, нам с девочками показалось, что у нашего знакомого паладина Роберта и Оливки что-то тоже интересное в отношениях происходит хихи) Все таки не важно, что за мир вокруг, любовь везде одинаковая! 

Все вернулись домой и решили, что после этих трудных дней надо хорошенько поспать. Мы договорились по очереди следить за Эитнэ и не зря - во время бодрствования Брока Эитнэ вдруг проснулась, посмотрела вокруг и закричала. Весь дом проснулся, побежал смотреть на происходящее, но ничего не увидел. Со слов Брока Эитнэ вдруг взяла и исчезла! Представляете!!
После недолгих поисков мы обнаружили ее на заднем дворе, в абсолютном замешательстве. Она стала говорить нам о том, что вокруг нее какие-то линии, о том, что она может трогать эти линии, и они ведут не к какому-то определенному исходу, и она искала линию, чтобы вернуться домой. Потом ее отпустило.. 
Сказать, что мы все были в шоке - это ничего не сказать. Вы наверное подумаете, что она что-то скрывает, что-то знает, но нет - она была точно в таком же шоке, что и мы все. Ничего не решив, мы вернулись к своим постелям и проспали до вечера. 

Вечер мы решили посвятить походу в таверну и отдыху от всего, через что мы прошли.

Но не доходя до таверны, мы увидели ещё одно чудесное чудо - прямо на наших глазах возникло здание! Мы прочитали заманчивое название "Лавка Раввана" и зашли посмотреть. А тааам было столько волшебства, сколько я за всю жизнь не видела. И магические предметы, и полезные зелья, и прочее прочее! Немного поторговавшись и прикупив несколько полезных вещей, мы довольные продолжили путь. 

В таверне было очень много народу в выходной день. Гарт ждал Дакиру, но вскоре покинул таверну. Мираж вызвался помогать в баре. Мы с Броком тоже решили, что помочь было бы неплохой идеей, и нас попросили притащить бочонки с дальнего склада. Дакира обдумывала выступать ли ей сегодня - настроения особо не было. 
Мы с Броком выдвинулись в нашу вечернюю прогулку до склада. Ночь была странная и по дороге мне померещились ужасные вещи, но я не придала им значения, чтобы совсем не отчаиваться. 
После нашей вылазки Брок захотел помериться с кем-нибудь силами - и в этот момент очень удачно в таверну заглянул здорооовый Орк! Дакира пошла играть будоражащую музыку, а Брок бросил вызов Орку! 
Ой вы не представляете, что там было! С нашей поддержкой, с мастерством в напитках Миража, с искусством исполнения Дакиры, с моими наставлениями, и конечно, с большой силой Брока - он смог победить этого огромного Орка! И вся таверна праздновала эту победу! 

А потом Брок вдруг пригласил меня танцевать... А я же, ну, не умею. Меня только драться учили, ну вы знаете мои способности к тонким искусствам.. Но я согласилась, и знаете, рядом с ним, мне было все равно как я танцую. А потом он меня поцеловал... Мой первый поцелуй и такой замечательный! 

А когда мы пришли к дому, там Дакиру ждал Гарт, который попросил ее не уезжать, и поняв, что это невозможно, предложил поехать с нами. Так романтично! И он тоже ее поцеловал! И цветы подарил! 
Знаете, во всем этом хаосе, в этих ужасных событиях, почувствовать что-то такое прекрасное - это как глоток свежего воздуха! 

Ну и мы снова легли спать, чтобы уже завтра, пойти разбираться с этой странной дверью.

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным 

Дорогая моя семья, пишу эти письма уже по дороге в новую страну и новые приключения. С нами такое приключилось, я даже не знаю - поверите ли вы в это все, потому что я бы не поверила. 

Нашей последней целью была тайная дверь под храмом, которую мы и пошли изучать полным составом. Подойдя туда, нашей Эитнэ снова стало плохо, снова активировался символ у нее в глазах, дверь начала открываться. Мы поспешили туда пройти, но Эитнэ, не выдержав боли, упала без сил, и дверь, конечно же, начала закрываться обратно. Но силами моими, Брока и Миража мы смогли удержать дверь на достаточном проёме, чтобы вся наша группа прошла внутрь. 

Внутри мы обнаружили сеть коридоров, множество комнат с тайными замками и без них, странные символы повсюду и принялись изучать это место. В некоторых комнатах мы нашли полезные волшебные предметы, такие как полотно, прячущее все, что в него положат, фликер, способный перемещать существо куда-то в пределах мили, и прочие загадочные вещи. 

В одной комнате, которую исследовал Брок, нам пришлось сразиться с двумя желеобразными кубами, которые хотели поглотить его и у одного из них это даже получилось. Я собственными глазами увидела, как куб съедает моего дорогого Брока, попыталась помощь, уничтожить этот куб, но Брок смог собрать все возможные и невозможные силы и сам вырвался из него, разорвав при этом куб изнутри. Ужасное зрелище. Я ещё какое-то время обижалась на Брока, потому что он один пошел исследовать ту комнату. А если бы он там умер один??

Ещё там были комнаты со странными символами на полу, которые мы уже видели - в подвале у Оливки была комната, которая представляла собой круг телепортации, к которому нас привязали, чтобы мы могли вернуться в случае чего. Но в этом тайном месте была ещё огромная комната, с огромным кругом телепортации. После исследования местности, мы нашли огромную карту, которая представляла собой маршруты между другими планетами!! Ну и сделали вывод, что этот огромный круг телепортации, возможно, служит для перемещения между мирами. 

В целом все это тайное место очень напомнило бункер для какого-то тайного общества. Там были и спальни, и кухня, и комнаты для уроков, и кабинеты. То есть скорее всего там когда-то кто-то жил, но теперь все покрылось пылью, и казалось, что мы единственные, кто в наше время знает про это место. 

Эитнэ, которая кстати пришла в себя спустя некоторое время, начала находить вещи и символы, далеко напоминающие ей детство, и у нее начали всплывать воспоминания об отце, который учил ее другому языку. Мы предположили, что ее отец, которого она уже давно не видела, который пропал, и которого она ищет уже много лет, как-то связан с этим местом. Она пыталась вспомнить весь тот алфавит, которому ее обучали, и вместе с Кирианом (который взял верх над Броком, чтобы помочь нам) они смогли расшифровать практически все символы, переведя их на общий язык. 

А остальные в свою очередь занимались загадками - там было две двери с интересными замками. Первые замки мы сначала не понимали, как открывать, но когда разобрались, наши с Дакирой письменные инструменты оказались, как никогда кстати. Нужно было внимательно просмотреть весь набор символов, быстро пролетающих перед нами, и ввести тот символ, который не был показан. Не с первого раза, но с этими замками мы разобрались. А вот вторые замки представляли сложность - нам нужно было ввести правильную последовательность символом, но какая была правильной, мы не знали. Трудность ещё заключалась в том, что за каждую ошибку, частично активизировались огромные охраняющие это место каменные стражи, которых мы крайне боялись разбудить окончательно. Но в какой-то момент при исследовании, Эо нашел магический ключ, открывающий все замки. И решил открыть одну из таких запертых дверей. Перед нами открылась комната, полная золота и магических сундуков!

Но, конечно же, это была ловушка. Сундуки притворялись зубастыми монстрами, а саму комнату охранял огромный золотой голем. Который, собственно, меня чуть не убил в первые 6 секунд. Мы все начали отбиваться от голема, от сундуков. Проявил себя Мираж, который в какой-то момент превратился в какое-то очень мощное существо, и нанес огромное количество урона голему. В общем, не без труда, но мы отбились от всех чудищ, и с радостью забрали все сокровища себе. 

Ещё там был сейф, который был закрыл магическим замком. Но Эо решил, что нам уже надоело открывать магические замки, и решил просто вырвать замок с корнем. Там он увидел магическую сферу и необычную карту, которая приносит случайный магический эффект. И тут мы поняли, что големам явно не понравилась эта выходка и они активизировались. Мы быстро решили, что надо бежать, бежать к телепорту, чтобы перенестись к Октавии. И как только мы забежали в комнату телепортации, мы увидели незнакомых людей... 

Как оказалось, эти люди принадлежат к организации, тайное место которой мы только что разграбили... Ну откуда же мы знали? Они чуть ли не сразу захотели с нами расправиться, но вмешались мы с Кирианом, потому что поняли, что они говорят на эльфийском (слава Афине, что мы жили в эльфийском храме). Мы попытались как можно более дипломатично разобраться, даже сказали, что мы сможем предоставить некоторые сведения про другие планеты (что делать мы конечно же не планировали, просто тянули время). Нас отправили в кабинет для обсуждения, и тут Эо принял решение разорвать ту магическую карту, потому что ну а что нам терять было уже? 

Карта была разорвана, и наступила абсолютная, магическпя тишина... Эльфы были ошарашены, мы не менее. Но решили пользоваться всем, что могла подкинуть нам судьба. К тому же тишина отличная возможность сражаться с волшебниками, потому что это ограничивало их способности к заклинаниям. Однако нам, конечно же, попались необычные волшебники, и некоторые из них все таки могли колдовать в полной тишине. Между прочим, очень необычные чувства - сражение в полной тишине. Мы честно бились ни на жизнь, а на смерть, потому что понимали, что обратного пути уже нет. Мы смогли победить главного эльфа, а остальные сбежали. 

Путь был свободен, мы побежали в комнату телепортации, и благо Кириан знал, как пользоваться кругом. Мы подняли руки вверх и перенеслись в темное ничто...

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным 

Темное ничто продлилось недолго, и мы очутились в какой-то темной комнате. Через время мы все таки узнали подвал Октавии, в котором уже бывали. Нужно было выбираться наверх, дверь оказалась заперта (ну да, не думаю, что нас кто-то ждал), мы постучались, я попробовала отправить сообщения, и первое время ничто не выходило. Но через некоторое время нам все таки открыл дверь Альфред, помощник Октавии. 

Он был удивлен нашим видом и нашим прибытием, и настаивал на том, чтобы мы немедленно отчитались Октавии, но мы были такими уставшими, грязными и потерянными, что убедили его, что мы вернёмся после того, как хотя бы помоемся (ну, то есть завтра) 

Выйдя наружу, мы не первым делом пошли в наш дом. Мы сначала пошли в ту самую магическую лавку, чтобы потратить кровью и потом добытые сокровища. Прикупились некоторыми полезными вещами, Эо сильно хотел ещё одну такую магическую карту (карту Магеллана, как выяснилось она называется), чем чуть не довел бедного Раввана до отчаяния. А ещё к Раввану вдруг пристал Кириан, который запомнил, что и Равван, и эти эльфы представились одинаковыми фамилиями (вот это память, а я даже не заметила). Но Равван, не дал практически никакой информации нам. 

Мы наконец-то пошли отдыхать. Кстати, та самая сфера из сейфа досталась мне! Оказалась, что эта загадочная сфера может превращаться в любое орудие, которое я задумаю, и не простое, а очень-очень классное! 

Нас с Дакирой ждала ещё одна трудность в нашем отдыхе, нам во-первых не спалось, а во-вторых, мы ночью обнаружили, что наша кожа превратилась в маленькие шестиугольники, и из-под них пробивался красный свет. Нас с Дакирой почему-то это не сильно удивляло и пугало, но наш дом мы конкретно так перебудили. 

На утро мы пошли отчитываться перед Октавией. Пришли к ней, начали объяснять все, как есть. Но тут почувствовали что-то очень странное. Мы говорим, и тут у нас выступает холодный пот, перед глазами все мутнеет, и слабое биение, которое как мы осознали, окружало нас последние дни усилилось и начало бешеным стуком отдаваться в сердце.
Октавия как будто была немного в шоке. За её спиной возник Альберт с тонкими зрачками. А потом и Грантер возник справа от нас. И вот когда казалось бы наши сердца остановились, мы заметили, что Альберт и Грантер одновременно повернулись в сторону окна, за стеклом которого мы увидели красные лучи..

Мы очнулись в том самой пространстве, откуда и начался наш путь в этом мире. На полу мы увидели бездвижное тело Грантера и бросились ему помогать. Мираж пытался вкачать в него магию, но как будто все было бессмысленно. 

И тут на горизонте мы увидели светящуюся фигуру. Она направлялась к нам. Мы заинтересованно начали узнавать, а кто это, а что он тут делает. И тут нас с Броком прошибли воспоминания. 

Мы вспомнили, как проводили свои последние дни на Эреде. Мы были в предвкушении, в ожидании исполнения наших целей. Мы общались с этим существом, вид которого мы не смогли в полной мере рассмотреть. Мы поняли, что сами решили пойти в этот мир. 

Это существо представилось как Во. Мы смогли задать ему несколько вопросов, но он очень расплывчато отвечал. Мы поняли, что это существо способно дать нам то, что мы сильно хотим, и что ему нужно разрушить золотую стену в этом мире. Именно поэтому мы здесь, и именно это является нашей конечной целью. У него способности в этом мире исчезнут, как только он переступит через золотую стену. Мы должны добраться до элементалей и либо договориться с ними, либо вступить в борьбу. Как-то так, и во что я ввязалась.. 

После он сказал, что мы скоро очнемся, но не сможем обойтись без последствий. Так и случилось - мы очнулись, и на всех нас остался красный след, который всегда будет напоминать то, что мы были на грани смерти. Некоторым из нас не повезло сильно и эти шрамы нанесли больший вред, ограничивающий некоторые их способности. 

Очнулись мы в таверне. Мы не представляли сколько часов или дней или месяцев прошло. Чуть сориентировавшись, выйдя, мы заметили на улице камень со всеми павшими во взрыве существами. Среди них были те, с кем мы были знакомы, но не оказалось Октавии и ее окружения. У Дакиры появился шанс на то, что она ещё встретиться с Гартом...

Мы подошли к особняку Октавии. Не решились зайти, так как почувствовали, что это место нам не радо. Пошли к нашему дому, который оказался частично побит. Был вечер, но спать мы не могли, и не знали, что делать. Пошли гулять с Дакирой, а я постоянно отправляла магические сообщения Гарту в надежде на то, что он откликнется. Но ответа не было. Пока мы ходили, все на улице на нас косились так, как будто это мы виноваты в этом взрыве. 
Эитнэ пошла в таверну и позаботилась о Калли, о которой помнила все эти дни. Очень трогательно.. 

Кое-как проведя ночь, на утро, мы все таки решились зайти в особняк Октавии. На пороге нас встретил Альберт, который сильно был зол и не хотел нас впускать. Но доложив Октавии о нашем прибытии, ему все таки пришлось нас проводить. Проходя к кабинету Октавии, в одной из комнат мы увидели лежащего без сознания Гарта и наши сердца сжались, особенно сердце Дакиры.. 

Перед Октавией не было смысла ничего скрывать, да и нечего нам было. Мы не знали, что это был за взрыв, почему он случился. Сказали лишь то, что мы этого не хотели и нам очень жаль.. 

Мы решили уезжать - это было явно лучшим сейчас решением. На последок мы взяли разрешение зайти к Гарту, здоровье которого поддерживает Альберт. Пока Брок грузил нашу телегу, мы пошли к борющемуся за жизнь Гарту. Дакира стала писать письмо, чтобы он прочитал его, когда очнётся и постарался простить нас за наше отбытие. У меня сердце разрывалось от этого всего. Я не могла контролировать свои эмоции и свои слезы. Это все очень несправедливо... На последок Дакира попробовала внести свой вклад в лечение Гарта и на какое-то мгновение даже заметила, что тот откликнулся на это, но нет, он все ещё был без сознания..

Мы уехали. Эитнэ написала письмо Калли, мы спросили у Октавии, что будет, если вдруг мы снова окажемся в ее подвале после телепортации, и получив негативный ответ, попрощались с этим местом навсегда. 

По дороге мы как можно более точно постарались выучить наши новые имена. Меня, кстати, теперь зовут Мира. Мира Вейл. Ну это пока мы не выберется из этой страны. Мы вроде как везём некий товар в страну Астру и каждый чем-то помогает. 

Проезжая города и деревни, мы собрали новости. Оказывается текущий правитель Урвина, отец того принца, которого мы спасли, в плохом состоянии. Никто не знает, что это был за взрыв, унесший жизни (как мы выяснили только ксилов, то есть существ из другого мира или страны). Дакира взяла на себя ответственность за обучение Брока чтению, даже нарисовала для него алфавит, состоящий из тех слов, что он знает хи-хи. И таким образом, неспеша, мы приближались к следующей цели - выбраться из Урвина. Один раз нас чуть не поймали на обмане, но нам удалось откупиться! 

Кстати, мы обсудили в итоге с командой, что мы думаем про все это. Про Во и про нашу цель. И задумались, а точно ли это хороший план, а точно ли мы можем доверять Во, а точно ли он положительный персонаж? Решили добраться до элементалей и выяснить про это побольше. 

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным 

Несколько дней назад мы были на пути в столицу Урвина. Сама дорога проходила максимально спокойно. Мы в свободное время занимались тренировками, общались, Дакира продолжала учить Брока чтению. Покой прервал Грантер, который наконец окреп и смог выйти к нам на связь. Предложил нам остановиться где-то и поговорить.

Мы решили остановиться в ближайшем постоялом дворе, но ещё не знали, что нас там встретят мягко говоря недружелюбно. Дело в том, что текущий правитель Урвина болен, и сейчас он в таком состоянии, что вместо него на престол взошел регент, который очень плохо относится к ксилам. Вот и в ближайшей таверне некая драконожденная (которая больше смахивала на рептилию) заломила нам такую цену на жилье, что мы решили отложить попытки комфортно разместиться, по крайней мере пока не выберемся из страны.

Поехали дальше. Вызвали в наше передвижное жилье Грантера. Он показался окрепшим, хоть и знатно побитым. Он нас не обрадовал - про взрыв он ничего не понял, про своего древнего могучего предка он ничего не знал. Зато мы смогли его обрадовать - высказали предположение, что в нашем мире он был настоящим, живым существом. А ещё Грантер поделился с нами новым ощущением, он почувствовал как будто кто-то держит его на поводке.

Дальше путь продолжили в телеге, стали спать попеременно и уже без остановок следовали до столицы. В один момент спокойствие прервало чувство Брока. Он своим слепым зрением смог увидеть невидимую сферу, преследующую нас. Опытным путем мы выяснили, что эта сфера преследует меня. Недолго думая, я выдвинула предложение, что это дух той первородной сферы, которая сейчас являлась моим оружием. Высказав эту теорию вслух, невидимая сфера, по словам Брока, исчезла. И тут я задумалась - а не прав ли был Мираж, который предположил, что эта сфера тех могущественных эльфов, и они следят за нами. Но проверить это мы не могли. 
Ещё на пути мы наткнулись на камень, под которым был жук. Жук нас заинтересовал, потому что под крыльями у него был янтарь. Мальчики жука убили и янтарь себе присвоили, что, конечно же, не привело меня в восторг. Чуть позже мы узнали, что такие жуки бывают разные, и кажется у Миража появилась новая цель - найти алмазного жука и место, где такие обитают.

И вот, наконец-то, мы подъехали к стенам столицы Урвина. Хельвик встретил нас все также недружелюбно - мы увидели большую очередь из телег и группы ксилов, которые досадно получали отказы на въезд в город - но нам к такому отношению не привыкать, решили пробовать, потому что в город нам нужно было попасть обязательно. Спрятав все ценные артефакты в наше тайное полотно, мы пошли испытывать удачу у ворот столицы. 
Естественно, как только мы подошли к стражникам, они приказали нам разворачиваться. И путем уговоров и слезливых манипуляций нам все таки удалось пройти внутрь города, но к сожалению с небольшими потерями - телегу и бо‌льшую часть груза пришлось оставить (на благо Урвина, как нам сказали), мы смогли забрать хоть какие-то предметы, распихав их по карманам и сумкам. Осмотр не заподозрил что-то необычное в нашем секретном платочке - хоть где-то удача на нашей стороне. 

Зайдя в город, мы увидели огромные каменные дома, улицы, кипящую столичную жизнь. Но эту жизнь нам не суждено было увидеть во всех красках, потому что стражники очень прямолинейно сказали нам не высовываться, потому что нас в этом городе не примут. Нашей целью была таверна "Белый клык" (или "Белый Клинок", не могу уже вспомнить). И вот снова удача оказалась на нашей стороне - первая же таверна была нашей целью и мы решили, что все таки остановиться в ней нужно, каких бы денег нам это не стоило.
А стоило это огромных денег, поэтому в дело снова вступили торг, манипуляции, харизма и уговоры. Договорились пожить в подвале, все ещё за большие деньги, но хотя бы не за нереальные.

Мы уже уходили размещаться, когда тавернщица аккуратно спросила у нас, не сможем ли мы ей помочь. У нее была проблема в виде огромного голиафа, который заселился несколько дней назад в одну из комнат и с тех пор не выходит, и соответственно не платит. Предложили помочь в обмен на размещение нас в его комнате. Ну как таким хорошим путешественникам можно отказать) 

Пошли разбираться. Стучим - он орет и прогоняет нас. Стучим настойчиво - он выходит разбираться. Пытаемся выйти с ним на дипломатию - он начинает драку. Честно, я думала он изобьет сейчас Брока, ну или мы вместе попытаемся избить его, но тут Брок предлагает выпить вместе, и кажется голиаф задумывается над предложением. Пока эта заварушка происходила, я мельком оглядывала комнату. Пустые банки из-под каких покрошенных камней, полные банки с такой же магической субстанцией и кажется форма тех же стражников, что мы видели на воротах в город. И вот наконец-то меньше чем через минуту голиаф сдается и смягчается. Решаем выпить и поговорить. Оказалось, что он приехал из деревни покорять столицу. Чтобы устроиться на работу ему нужно было победить в поединке, но он проиграл. И тут ему предложили эту магическую бурду, чтобы вроде как стать сильнее, вот он на нее и подсел. Ну и мы как существа правильные, благородные, решаем наставить его на путь истинный. И представляете, он соглашается с нами! Уходит обратно на службу, чтобы доказать, что он не слабак и справится с чем угодно. Боже, надеюсь мы не отправили его на верную смерть... Ну, зато комната была наша. На сегодня решили, что приключений хватит и пошли спать. 

На утро решили сидеть весь день в таверне и ждать нашего капитана. Сидим, ждём, едим, пьем - никого нет. И тут заходит некий драконожденный с алой чешуёй, осматривается. Ну мы и решаем - была не была - машем, зовём за наш стол. Он сначала такой как будто не при делах, но потом понимает, что мы те, кто нужен, и разговор становится уже более конкретным. Просим его увести нас отсюда, он спрашивает куда хотим. Ну хотя бы в золотую орду, она вроде как ближе всего. Он сомневается в этом решении и называет сумму - Брок уверенно говорит, что у нас есть такие средства. Пошли смотреть корабль и тут Брок подходит ко мне, и шепчет, что у нас есть только половина. Ну что такое. Ладно, на первую часть оплаты деньги есть, с остальным будем разбираться дальше. 

Пока мы шли до корабля я в толпе как будто заметила кого-то знакомого, но не поняла кого - какая-то орчиха, не вспомнила откуда я ее знаю. Ладно, посмотрели корабль, договорились за некоторые вещи и работу там переночевать. Ещё спросили про какую-нибудь нейтральную к ксилам лавку, чтобы продать какие-то предметы, чтобы наскрести на поездку. 

Пока отдыхали к нам обратился Грантер. Он думает, что мы хотим бросить план Во, переживает, что из-за этого больше не сможет обрести себя. Ну мы честно сказали, что пока не знаем, что будем делать, что пока что надо выбраться из Урвина, и наращивать силу. Ну вроде на время успокоили. А я правда не знаю, правда не понимаю, что есть добро, а что зло. Ну почему то же я согласилась на условия Во тогда, на Эреде...

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным 

Наступило утро. Мы помогали чем могли на корабле, но за нами пришел Кхеш (капитан корабля) и повел нас в лавку. 

Проходя по рынку, я услышала, что кто-то окликает меня моим настоящим именем! Я не поддавалась, потому что в этом городе меня должны звать Мирой. Но через время посмотрела и увидела ту самую орчиху, которую вчера я заметила в толпе и которую как будто откуда то знала. Подойдя, я громко заявила, что меня зовут Мира и спросила, откуда она меня знает. Она сказала, что год назад я ее спасла из лап багбиров... Что..? Мы договорились встретиться на закате и поговорить. Я ничего не понимаю... 

Зашли в лавку, продали вещичек, соскребли все личные деньги и набрали на поездку. Узнали ещё, что сегодня ночью будет рейд на ксилов. Ну конечно, как без этого..

И поэтому мы сразу решили пойти к той орчихе и предложили поговорить сейчас, а не ночью. Она проводила нас к себе домой и рассказала, все что было. Она сказала, что где-то год назад я и мой друг, который по описанию, вылитый Грантер, спасли ее из плена у багбиров. Мы там были своими, даже общаться с ними могли, даже служили вместе с ними. И тут я вообще перестала что либо понимать... А ещё она сказала, что мы уплыли на корабле куда-то, она не знала куда.. Она хотела мне чем-то помочь и я попросила у нее оставить нас на ночь в укромном месте. И вот, расположившись на чердаке, мы стали размышлять, что это могло такое быть, но ничего не приходило в голову. Кроме того, что это все симуляция и вокруг нет ничего реального.. В ту ночь я спала очень плохо, мне снилась жизнь у багбиров, смерти и трупы моих друзей, и все было так реально! 

Утром, отблагодарив Муай, мы отправились обратно на корабль. По дороге какие-то очень наглые подростки орки попытались нас развести на монеты, но мы не поддались, и с гордостью убежали от них (они больше чем я ростом...) 

Прибежав на корабль, мы уговорили Кхеша отправляться уже сегодня, он нам выдал очень необычные сапоги и начал готовиться к отплытию. Отплыли мы очень вовремя, именно в тот момент, когда по всему городу зазвенели колокола, знаменующие смерть правителя Урвина... Что ж, надеюсь нам больше не придется возвращаться в эту страну, и надеюсь у них всех там все будет хорошо. 

На корабле оказалось плыть очень захватывающе! Не знаю уж, удалось ли мне поплавать на корабле на родной Эреде, но тут я планировала насладиться путешествием сполна. Сапоги, кстати, оказались очень полезными - с помощью них можно было цепляться за специальные выступы корабля, чтобы в случае чего не выброситься за борт. 

И спустя недолгое время, настало то самое "в случае чего". На нас напали морские чудовища.. Наги, как их назвала команда. Что ж, пришлось вступать в бой и помогать команде. Не все мои друзья смогли помогать нам в бою. Дакира, Эо и Эитнэ оказались заперты в трюме с дураком боцманом, и мы остались одни с Миражом, Броком (а в последствии и Кирианом), капитаном Кхешем и несколькими моряками. 

Наги нас не щадили, они били нас, кусали, стреляли некротическими лучами, отбрасывая за борт. Благо сапогами можно было цепляться за выступы. Однако и мы оказались не пальцем деланными. Каждый из нас до последнего бился с чудищами. Мне помогала Афина, а ещё сфера оказывается наносила нехилый урон врагам. Брок очень мастерски обращался с новым оружием - глефой, отбрасывая врагов и нанося им сверху ещё крические удары духом рыцаря, исходящим из него самого. А Мираж издалека бил и молниями, и холодом, и мастерски перемещался по кораблю. Все мы отважно отбивались и наконец, победили последнюю нагу, находясь на последнем издыхании. 

Осталось решить самый главный вопрос, куда нам двигаться дальше... И какие ещё приключения ждут нас впереди..

С любовью, ваша Мейв
