> Alexey:
Журнал исследования Лордеронской лихорадки
Владелец: Таллиесин Акх'Тар, жрец храма Одина, Столица Королевства, Кадель.

День 1-й

Многие говорят, что боги отвернулись от Лордерона. Бывшая когда-то основателем Северного Союза нация, перед которой трепетали не только соседи по континенту, но и сама Элдранская, а после и Золотая Империи, в последнее время стремительно падает на отшибы истории. Не поймите мои слова неверно - я радею за своё отечество, хоть и изложенное далее может заставить вас сомневаться в этом.

Многие пугающие новости приходили с Востока. Уже 8-й месяц доносят о вспышках неизвестной болезни, очаги которой с трудом удавалось гасить силами королевской гвардии. Вести эти никогда не объявляли на площадях, дабы избежать паники среди населения, но при дворе короля слухи ходили неутешительные. 

Четыре месяца назад на всех Кадельских стенах висели черные штандарты - страну окутал траур. Многие тогда считали, что это траур по усопшим в первую волну чумы, но мне, как и нескольким моим спутникам, довелось узнать ужасающую правду.

Вот и сейчас, когда одна из Пламенных Гвардейцев предложила встретиться, я не питал иллюзий относительно задания.

Несколько паладинов воинов и жрецов были приглашены на аудиенцию к нашему светлому монарху и мне посчастливилось оказаться в их числе. Паладин Ахилла обратилась в храм Одина и меня порекомендовали как одного из лучших имеющихся на данный момент кандидатов для некоей щепетильной для короны миссии. Я с удовольствием откликнулся.

Среди ожидавших у дверей тронного зала были паладин Абобахир, воин Александер и воительница Андарна., а также жрец храма Алакир. Этикет не позволял мне появится перед государем при оружии, но видимо я один нашёл время оставить походное снаряжение в Храме. Остальные ожидающие, видимо, были обделены такой роскошью.

Перед массивными дверями Тронного зала суетился один из глашатаев. Его писклявый голос напоминал свист воздуха сифилитика с вырезанной гортанью. После короткого знакомства с будущими товарищами нас пригласили к королю.

Его Величество, король Теренас Александрейн II, восседал за столом с явствами, и его королевское чавканье величественно раздавалось эхом в стенах огромного зала. Тяжёлая железная корона выдавливала седую голову монарха в плечи и  неуклюже норовила упасть, но король каждый раз успевал ее поправить.

В зале были только мы. Король вкратце рассказал о деталях миссии, предварительно отпустив стражу, чтобы никто не смог узнать о словах, сказанных в этом помещении.

Принц Истер - наследник престола -  покинул столицу с личной гвардией 7 дней назад. На востоке, в Стокворде донесли о новой вспышке Лихорадки и его наставник - паладин Филипп не смог отказать наследнику в праве лично поучаствовать в решении данного вопроса. С тех пор как их отряд покинул городские ворота, никаких вестей не поступало.

Светлейший монарх выглядел бледно. Их руки подрагивали, зрачки невротично бегали, кожа бледная, а под глазами проступали беспокойные круги. Видимо стресс от отсутствия вестей о наследнике сильно ударил по здоровью короля. Задачей нашего отряда было отыскать принца и вернуть его в столицу, несмотря ни на что и выяснить причины столь тревожного отсутствия вестей с востока. Король выдал нам подорожную грамоту и разрешил посетить покои принца в поисках подсказок.

> Alexey:
Когда мы обследовали комнату, то обнаружили запертую на магический замок дверь, которую открывал только кристалл на шее принца (на портретах Истер часто изображался с этим кристаллом).

После некоторых приготовлений, небольшой ссоры с глашатаем, который неучтиво обошёлся с портретом королевского наследника, мы отправились в путь.

На исходе первого дня мы обнаружили в сугробе синицу, к чьё лапке было привязано сообщение для короля. Послание было написано рукой Филиппа и скреплено его гербом. В послании паладин писал про принца и их размолвку, в результате которой Филипп и невеста принца - Сильвана, взяли путь на столицу. Истер и большая часть отряда направились в Стокворд и ментальное здоровье принца стало основным мотивом для беспокойства его наставника.

Синица оказалась первой жертвой Лихорадки, которую мне довелось узреть.

Ее плоть подверглась разложению, виднелись области зеленоватой опухоли в местах, где кожа ещё держалась за хрупкий скелет птицы. Моторные функции слегка заторможены ввиду обморожения. Одно было ясно - в обычных обстоятельствах животное не смогло бы выжить с такими повреждениями. Мы сожгли останки.

К ночи наш отряд достиг таверны Безымянная, в которой на удивление было всего три гостя. Хозяин смиренно накормил наш отряд и предоставил ночлег. Ночь была беспокойная.

> Alexey:
День 2-й

Наутро отряд чувствовал себя болезненно. Некоторые догадки промелькали в наших головах, но мы не придали этому должного значения и списали наше состояние на февральские холода.

На полпути к следующему пункту мы наткнулись на берлогу, в которой жили две особи медведей. Тело одного из них находилось в поздней стадии разложения, внутренние органы практически отсутствовали, но он был живой. Неужели таково действие лихорадки? Внутренности первой особи находились на ранней стадии заражения.После того, как наш отряд даровал им смерть, мы собрали некоторые образцы выделений и продолжили наш путь. Александер был легко ранен, и в пути ему стало хуже, хоть он и не подавал виду.

 На закате мы доехали до следующей таверны. Если в Безымянной (которую мы предложили переименовать в "Пристанище Принца") было хотя бы двое пьяниц из Больших Лышков, то в "Придорожной" наш отряд даже никто не встретил. Наверху мы наткнулись на пухлую тавернщицу, которая бессовестно прикладывала ухо к двери одной из гостевых комнат и подслушивала. Когда она увидела Пламенных гвардейцев, то взмолилась о помощи ее сыну.  Ахилла осмотрела мальчика, но к сожалению Латандер не в силах был его спасти.

В комнате кто-то болел. Я отправил своего фамильяра - ворона Хугина - подсмотреть. Мы узнали тех, кто был в этой комнате. Это были сопровождавшие принца Истера паладин Филипп и Сильвана. Мы постучали в дверь, представились и предъявили королевскую грамоту. Нас впустили и рассказали о деталях размолвки с принцем. 

Когда они дошли до Стокворда, паладин и принц начали исследовать пригород и пришли к неутешительному выводу - все посевные поля и собранное зерно были поражены чумой.

Истер рассудил, что в таком случае, жители города уже обречены, и город необходимо сжечь, не дожидаясь обращения. Филипп не стал выполнять приказ короля, за что тот назвал его изменником. Паладин с Сильваной и небольшим отрядом отправились к столице, но их настигли по дороге, и они еле дошли до "Придорожной", оставшись последними из выживших. 

В эту ночь я не спал и проводил опыты с образцами крови медведя, мальчика и Филиппа. Коли не удастся мне передать это знание, пускай эти страницы сохранят рецептуру и дозировки, которые мы с паладином Абубачиром смогли вывести:

Исходные реагенты

Основа-носитель (Дистиллят ртути): Две унции. Очищенный спиртовой раствор, выгнанный через медную реторту. Без него активные компоненты не проникнут сквозь лихорадочный туман.

Корень Белладонны (Atropa lex mortis): Тертый. Отвешиваю на аптекарских весах ровно 5 золотников.

Серебряные опилки (освященные): 2 щепотки. Истолок часть священного символа. В крови оно выпадает в осадок, поэтому нужен хелатор.

Сера: Обычная сера не работает, нужна «кристаллическая», побывавшая в контакте с ртутном раствором, но ПОД контролем.

Слезы Феникса (имитация): экстракт крови драконьего перца, смешанный с соком чистотела. Жжет язык, но запускает метаболизм.

Чистая вода, освященная Малой Молитвой Покоя.

Рецептура (опытным путем, 4-я неудачная итерация)
Предыдущие три флакона либо сворачивали кровь в черный студень, либо окрашивали ее в нездоровый зеленый — в такой цвет, когда хочется промыть глаза. Четвертый — работает.

> Alexey:
День 3-й

Мальчик погиб от лихорадки. Ахилла упокоила его останки.
Мы написали рецепт лекарства и отправили его с почтовой синицей. Усталость ломила тело.

Мы отправились в Стокворд. Дорогу замело снегом, и на нем отчётливо были видны следы почерневшей от холода крови. К нам навстречу бежала группа простолюдинов, один из которых был на последней стадии лихорадки. Паладины чувствовали это. Все эти люди были обречены. Чудом удалось выпустить дух у самого безнадежного, но вскоре тщетность наших усилий стала очевидной - это были последние живые люди, которых мы встретили за сегодня.

Ворот города мы достигли к закату. Мы поднялись на стену и переждали полночь в тепле костра. Город вымер. С помощью магии нам удалось рассмотреть улицы, и они были завалены трупами, часть из которых дремала, ожидая шанса восстать и пополнить свои богомерзкие ряды. В одном из домов горел свет. Мы направили магический глаз туда и обнаружили последний оплот сопротивления. Паладины во главе с принцем пытались спалить горожан - больных или нет. Зараза была в еде, в почве. Мы были все обречены на вымирание.

Из этого дома Хугин добыл нам разорванное письмо, предназначенное принцу. Оно лежало рядом с оплавленной короной наследника, в окружении погибших членов королевской гвардии. Это было любовное послание Сильваны принцу Истеру. На обратной стороне было зашифрованное послание. Вот расшифрованный текст сообщения, дабы те, кто нас переживут поняли, почему мы решились на то, что совершили после. Да смилостивятся над нами Боги.

"Никогда больше не проси меня о подобном!

Истер, я надеюсь, ты не играешь со мной, и эта информация тебе нужна только в исследовательских целях.

Мне удалось попасть в запретную секцию библиотеки Калимдора, благо моя выпускная работа связана с изучением одного из тайных заклинаний. Я постаралась запомнить основные факты, поэтому держи

В работе указано, что Скипетр Владычества, который Эрин I использовал во время Элементальной войны, был обнулён, и передан сначала в Калимдор, а после, когда удостоверились, что скипетр больше не может подчинять волю людей, отправили в Лордерон, ссылаясь на то, что ваша страна отдалена от Империи географически, а также обладает самым древним и могущественным драконом (Как там Синдрагоса, кстати?). А там, тебе уже лучше знать, куда твой прапрапрадед решил его положить. Может, он висит у вас в гостинной над камином...

В любом случае, элементали изгнали магический стержень, само естество скипетра - сейчас он не более чем металлолом, если ты не хочешь с его помощью властвовать над бездушными камнями, конечно.

Оставь эту идею, дорогой, народ будет любить тебя таким, какой ты есть, тебе не обязательно продолжать охоту за магическими артефактами. Ты слышал, что на Урвине бывает с такими людьми?

Я беспокоюсь, и не хочу для тебя такой судьбы, милый.

Всегда твоя, Сильвана."

> Alexey:
День 4-й

С первыми лучами солнца мы решили отыскать принца в городе, используя магию поиска, но обнаружили его на северо-востоке от Стокворда. 

Мы долго скакали к огромной горе, где веками жил королевский дракон Синдрагоса - гордость нации. В огромном логове, на куче золота лежали истлевшие останки величественного существа. Рядом в истерическом припадке стоял на коленях Истер. Его седые волосы колыхались от всхлипов и смехов, а в горной породе застревали его безумные речи про скипетр, долг перед страной, страх и желание перед короной. 

Он хотел вернуть величие стране, он так и не исполнил своей мечты - оседлать дракона. Свет его амулета блекло скользил по золотым монетам, рассыпанным на полу драконьей могилы. Принц сказал, что причина всей этой лихорадки была в скипетре, который передали на хранение в Лордерон. Пока Синдрагоса была жива, она своей магией сдерживала губительную энергию, но и её век подошёл к концу. Мы предложили принцу оставить посох в логове, не брать с собой в столицу - и Истер согласился, бросив его вглубь пещеры. 

Мы двинулись в Кадель и много переговаривались телепатически, не доверяя текущему состоянию принца. На удивление, он оказался не подвержен лихорадке, по его словам, из-за "Королевской крови". Задав в пути пару вопросов про скипетр, мы обнаружили, что Истер может призывать его, находясь в милях от пещеры. В этот момент всё стало ясно - наследника нельзя подпускать к живым, и наш отряд - это последний барьер между жизнью и смертью Лордерона. 

Остановившись у таверны, я первым напал на принца, ведь он хотел привезти этот проклятый артефакт и погубить всё живое. Мы не могли ему этого позволить. Его болезненное тело впитывало удары, он не сопротивлялся, словно желал умереть, словно знал, что будет дальше.

Эти строки я пишу, зная, что дракон приближается. Принц погиб, как только мы отделили амулет от тела. Я вижу вдалеке два синих огонька. Бежать некуда. Я жил так, как мне велел разум и погибну от судьбы, которую навлек на себя сам. Надеюсь, моя душа узреет лик Одина и присоединится к нему в Вальхалле. Я верю...
