> Рита:
Письма домой к родным

Любимые мои мама, папа и братик! 
Когда я уезжала в это путешествие, я обещала себе, что буду писать вам письма. И надеюсь в первое время я действительно это делала, но к сожалению, я этого не помню. 
Но я решила, что все равно буду писать вам и рассказывать, что со мной тут происходит, надеясь, что когда-нибудь вы получите эти письма и мы с вами встретимся! 

Каким-то образом я оказалась на другой планете - Авалон. Я ничего не помню о своих приключениях на Эреде после того, как покинула дом, не помню, как оказалась здесь. Но не волнуйтесь, я не одна, со мной моя команда - у меня появились подруги - Дакира и Эитнэ. Дакира умеет превращаться в ангела и вообще она с неба и ищет своего Бога. И красиво поёт и вообще она очаровательная! А Эитнэ с Эреды, она очень красивый тифлинг! Она чародей и здорово умеет применять свои силы, а ещё она ищет своего отца и кажется здесь может найти что-то про него! 
Ещё есть друзья - котик Мираж, например. Он конечно не такой котик, какие у нас по храму бегают за мышами, он табакси. Он сильный волшебник и у него часто вылетает что-то из лапок! Есть друг Эо - это самое удивительное создание - он как робот, но живой и умеет даже иногда сам думать! А ещё он очень сильный и он как-то тренировал меня, чтобы я стала сильнее. 
А ещё есть Брок... Он тоже с Эреды, он воин и участвовал в битве Юга и Севера! Он очень хороший - смелый, добрый и милый. Я надеюсь, что смогу вас когда-нибудь с ним познакомить, потому что мне кажется, он мне нравится, очень нравится... Но в нем живёт другое создание - чародей Кириан - он вселился в него, когда произошло то самое Сопряжение. Иногда он захватывает тело Брока и помогает нам, но мне он не очень нравится. Он очень самодовольный и вообще далеко не всегда приятный. Поэтому мне не всегда очень просто общаться с Броком. 
А ещё за нами присматривает какой-то дух по имени Грантер. Я пока не понимаю, как к нему отношусь - он вроде и помогает, и весёлый, но что-то в нем вызывает сомнения. А ещё он не нравится Броку. 

В общем с того времени, как я тут оказалась, прошел почти месяц - мы успели побывать в нескольких городах, познакомиться с местными обычаями, успели быть и героями, и пленными, и делали и хорошие, и очень плохие вещи... Мне приходилось врать и убивать, надеюсь вы не будете меня осуждать, я правда просто хотела выжить.. Но ещё я много помогала! Лечила своих друзей, мы освобождали храм, освобождали пленного, мы спасли жизнь местного Принца! За что были вознаграждены и даже смогли пожить в отдельном доме в деревне, среди таких же потерянных в чужом мире, как и мы. 

Сейчас мы планируем исследовать одно место и уже скоро мы отправимся в дальнейшее путешествие, которое, мы надеемся, приведет нас домой.. Или нет, но в любом случае я надеюсь, что мое предназначение, которое Афина выбрала для меня, исполняется. И надеюсь я действительно там, где должна быть.

Я очень по вам соскучилась! Я так хочу обнять вас, так хочу посидеть с вами на кухне, как раньше, поговорить, обсудить, кто чем занимался сегодня. Хочу показать вам, на что я теперь способна. И очень надеюсь, что с вами все хорошо..

В следующих письмах расскажу вам, что было со мной за последние дни и буду и дальше рассказывать про свои приключения!

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным

Совсем недавно мы помогли освободить один местный храм от захватчиков гоблинов и огров. А потом там появилась нежить - я про нее слышала только на уроках в храме, но мои знания и смелость моих друзей помогли нам освободить храм и от этой напасти! И вот на рассвете мы стояли практически уже в развалинах храма и стали осматривать странные светящиеся кристаллы, непонятно откуда возникшие там.

Брок и Мираж обнаружили под храмом какую-то пещеру с огромной каменной дверью. Пока мы осматривали храм, они под нашими ногами изучали - как его можно отодвинуть и исследовать то, что за ней скрывается. 

Мы спокойно осматривали храм и тут услышали, как Эитнэ закричала. В ее глазах засветился синий незнакомый символ, и она упала без сил от боли. Первые попытки привести ее в чувства не оправдались, и мы приняли решение унести ее из этого проклятого места, потому что понимали, что тут дело определенно в нем. 
Наш знакомый паладин Роберт на руках с Эитнэ, мы с Дакирой и Эо побежали как можно дальше от храма и, только очутившись на опушке далеко от храма, Эитнэ отключилась, но по крайней мере ее боль прекратилась. 

В то же время Брок и Мираж под храмом стали свидетелями удивительного - над этой, казалось бы, абсолютно неподвижной дверью загорелся синий незнакомый символ и двери начали открываться. Ребята замешкались, и вскоре двери начали закрываться обратно. Не разобравшись с тем, что делать дальше, ребята решили вернуться к нам наверх и рассказать о случившимся. Уже подходя к выходу, они столкнулись с Робертом, который рассказал им о случившимся с нами и проводил до нашей опушки. 

После рассказала о произошедшем друг другу мы поняли, что Эитнэ каким-то образом может открыть ту дверь, но ценой своего состояния. Мы были слишком вымотанны битвой и всеми остальными событиями и решили разобраться с этим на следующий день. 
Я вместе с Эо отнесла Эитнэ к нам в дом. Там Эо помогал мне тренироваться в отходе от врагов, я присматривала за Эитнэ и параллельно отправила свою сову, чтобы та посмотрела, что происходит у моих друзей. 

А мои оставшиеся друзья в этот момент пошли к главной этой деревни - Октавии (я иногда называю ее Оливкой, не знаю почему, хихи), чтобы доложить о выполнении задания и забрать награду - все таки мы дважды освободили местный храм от нечисти. Поторговавшись, мои друзья получили награду - деньги и грамоту. Грамоту о том, что мы можем, притворившись другими персонажами, покинуть эту страну и может быть в последствии покинуть и эту планету.. может быть скоро я снова буду с вами..

Уходя из поместья Октавии, был ещё один интересный инцидент - кажется местному секретарю Гарту (он кстати тоже с нашего мира!) понравилась наша Дакира (ещё бы, такая красавица) и он всячески проявлял это. Они договорились встретиться в таверне вечером. А ещё кстати, нам с девочками показалось, что у нашего знакомого паладина Роберта и Оливки что-то тоже интересное в отношениях происходит хихи) Все таки не важно, что за мир вокруг, любовь везде одинаковая! 

Все вернулись домой и решили, что после этих трудных дней надо хорошенько поспать. Мы договорились по очереди следить за Эитнэ и не зря - во время бодрствования Брока Эитнэ вдруг проснулась, посмотрела вокруг и закричала. Весь дом проснулся, побежал смотреть на происходящее, но ничего не увидел. Со слов Брока Эитнэ вдруг взяла и исчезла! Представляете!!
После недолгих поисков мы обнаружили ее на заднем дворе, в абсолютном замешательстве. Она стала говорить нам о том, что вокруг нее какие-то линии, о том, что она может трогать эти линии, и они ведут не к какому-то определенному исходу, и она искала линию, чтобы вернуться домой. Потом ее отпустило.. 
Сказать, что мы все были в шоке - это ничего не сказать. Вы наверное подумаете, что она что-то скрывает, что-то знает, но нет - она была точно в таком же шоке, что и мы все. Ничего не решив, мы вернулись к своим постелям и проспали до вечера. 

Вечер мы решили посвятить походу в таверну и отдыху от всего, через что мы прошли.

Но не доходя до таверны, мы увидели ещё одно чудесное чудо - прямо на наших глазах возникло здание! Мы прочитали заманчивое название "Лавка Раввана" и зашли посмотреть. А тааам было столько волшебства, сколько я за всю жизнь не видела. И магические предметы, и полезные зелья, и прочее прочее! Немного поторговавшись и прикупив несколько полезных вещей, мы довольные продолжили путь. 

В таверне было очень много народу в выходной день. Гарт ждал Дакиру, но вскоре покинул таверну. Мираж вызвался помогать в баре. Мы с Броком тоже решили, что помочь было бы неплохой идеей, и нас попросили притащить бочонки с дальнего склада. Дакира обдумывала выступать ли ей сегодня - настроения особо не было. 
Мы с Броком выдвинулись в нашу вечернюю прогулку до склада. Ночь была странная и по дороге мне померещились ужасные вещи, но я не придала им значения, чтобы совсем не отчаиваться. 
После нашей вылазки Брок захотел помериться с кем-нибудь силами - и в этот момент очень удачно в таверну заглянул здорооовый Орк! Дакира пошла играть будоражащую музыку, а Брок бросил вызов Орку! 
Ой вы не представляете, что там было! С нашей поддержкой, с мастерством в напитках Миража, с искусством исполнения Дакиры, с моими наставлениями, и конечно, с большой силой Брока - он смог победить этого огромного Орка! И вся таверна праздновала эту победу! 

А потом Брок вдруг пригласил меня танцевать... А я же, ну, не умею. Меня только драться учили, ну вы знаете мои способности к тонким искусствам.. Но я согласилась, и знаете, рядом с ним, мне было все равно как я танцую. А потом он меня поцеловал... Мой первый поцелуй и такой замечательный! 

А когда мы пришли к дому, там Дакиру ждал Гарт, который попросил ее не уезжать, и поняв, что это невозможно, предложил поехать с нами. Так романтично! И он тоже ее поцеловал! И цветы подарил! 
Знаете, во всем этом хаосе, в этих ужасных событиях, почувствовать что-то такое прекрасное - это как глоток свежего воздуха! 

Ну и мы снова легли спать, чтобы уже завтра, пойти разбираться с этой странной дверью.

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным 

Дорогая моя семья, пишу эти письма уже по дороге в новую страну и новые приключения. С нами такое приключилось, я даже не знаю - поверите ли вы в это все, потому что я бы не поверила. 

Нашей последней целью была тайная дверь под храмом, которую мы и пошли изучать полным составом. Подойдя туда, нашей Эитнэ снова стало плохо, снова активировался символ у нее в глазах, дверь начала открываться. Мы поспешили туда пройти, но Эитнэ, не выдержав боли, упала без сил, и дверь, конечно же, начала закрываться обратно. Но силами моими, Брока и Миража мы смогли удержать дверь на достаточном проёме, чтобы вся наша группа прошла внутрь. 

Внутри мы обнаружили сеть коридоров, множество комнат с тайными замками и без них, странные символы повсюду и принялись изучать это место. В некоторых комнатах мы нашли полезные волшебные предметы, такие как полотно, прячущее все, что в него положат, фликер, способный перемещать существо куда-то в пределах мили, и прочие загадочные вещи. 

В одной комнате, которую исследовал Брок, нам пришлось сразиться с двумя желеобразными кубами, которые хотели поглотить его и у одного из них это даже получилось. Я собственными глазами увидела, как куб съедает моего дорогого Брока, попыталась помощь, уничтожить этот куб, но Брок смог собрать все возможные и невозможные силы и сам вырвался из него, разорвав при этом куб изнутри. Ужасное зрелище. Я ещё какое-то время обижалась на Брока, потому что он один пошел исследовать ту комнату. А если бы он там умер один??

Ещё там были комнаты со странными символами на полу, которые мы уже видели - в подвале у Оливки была комната, которая представляла собой круг телепортации, к которому нас привязали, чтобы мы могли вернуться в случае чего. Но в этом тайном месте была ещё огромная комната, с огромным кругом телепортации. После исследования местности, мы нашли огромную карту, которая представляла собой маршруты между другими планетами!! Ну и сделали вывод, что этот огромный круг телепортации, возможно, служит для перемещения между мирами. 

В целом все это тайное место очень напомнило бункер для какого-то тайного общества. Там были и спальни, и кухня, и комнаты для уроков, и кабинеты. То есть скорее всего там когда-то кто-то жил, но теперь все покрылось пылью, и казалось, что мы единственные, кто в наше время знает про это место. 

Эитнэ, которая кстати пришла в себя спустя некоторое время, начала находить вещи и символы, далеко напоминающие ей детство, и у нее начали всплывать воспоминания об отце, который учил ее другому языку. Мы предположили, что ее отец, которого она уже давно не видела, который пропал, и которого она ищет уже много лет, как-то связан с этим местом. Она пыталась вспомнить весь тот алфавит, которому ее обучали, и вместе с Кирианом (который взял верх над Броком, чтобы помочь нам) они смогли расшифровать практически все символы, переведя их на общий язык. 

А остальные в свою очередь занимались загадками - там было две двери с интересными замками. Первые замки мы сначала не понимали, как открывать, но когда разобрались, наши с Дакирой письменные инструменты оказались, как никогда кстати. Нужно было внимательно просмотреть весь набор символов, быстро пролетающих перед нами, и ввести тот символ, который не был показан. Не с первого раза, но с этими замками мы разобрались. А вот вторые замки представляли сложность - нам нужно было ввести правильную последовательность символом, но какая была правильной, мы не знали. Трудность ещё заключалась в том, что за каждую ошибку, частично активизировались огромные охраняющие это место каменные стражи, которых мы крайне боялись разбудить окончательно. Но в какой-то момент при исследовании, Эо нашел магический ключ, открывающий все замки. И решил открыть одну из таких запертых дверей. Перед нами открылась комната, полная золота и магических сундуков!

Но, конечно же, это была ловушка. Сундуки притворялись зубастыми монстрами, а саму комнату охранял огромный золотой голем. Который, собственно, меня чуть не убил в первые 6 секунд. Мы все начали отбиваться от голема, от сундуков. Проявил себя Мираж, который в какой-то момент превратился в какое-то очень мощное существо, и нанес огромное количество урона голему. В общем, не без труда, но мы отбились от всех чудищ, и с радостью забрали все сокровища себе. 

Ещё там был сейф, который был закрыл магическим замком. Но Эо решил, что нам уже надоело открывать магические замки, и решил просто вырвать замок с корнем. Там он увидел магическую сферу и необычную карту, которая приносит случайный магический эффект. И тут мы поняли, что големам явно не понравилась эта выходка и они активизировались. Мы быстро решили, что надо бежать, бежать к телепорту, чтобы перенестись к Октавии. И как только мы забежали в комнату телепортации, мы увидели незнакомых людей... 

Как оказалось, эти люди принадлежат к организации, тайное место которой мы только что разграбили... Ну откуда же мы знали? Они чуть ли не сразу захотели с нами расправиться, но вмешались мы с Кирианом, потому что поняли, что они говорят на эльфийском (слава Афине, что мы жили в эльфийском храме). Мы попытались как можно более дипломатично разобраться, даже сказали, что мы сможем предоставить некоторые сведения про другие планеты (что делать мы конечно же не планировали, просто тянули время). Нас отправили в кабинет для обсуждения, и тут Эо принял решение разорвать ту магическую карту, потому что ну а что нам терять было уже? 

Карта была разорвана, и наступила абсолютная, магическпя тишина... Эльфы были ошарашены, мы не менее. Но решили пользоваться всем, что могла подкинуть нам судьба. К тому же тишина отличная возможность сражаться с волшебниками, потому что это ограничивало их способности к заклинаниям. Однако нам, конечно же, попались необычные волшебники, и некоторые из них все таки могли колдовать в полной тишине. Между прочим, очень необычные чувства - сражение в полной тишине. Мы честно бились ни на жизнь, а на смерть, потому что понимали, что обратного пути уже нет. Мы смогли победить главного эльфа, а остальные сбежали. 

Путь был свободен, мы побежали в комнату телепортации, и благо Кириан знал, как пользоваться кругом. Мы подняли руки вверх и перенеслись в темное ничто...

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным 

Темное ничто продлилось недолго, и мы очутились в какой-то темной комнате. Через время мы все таки узнали подвал Октавии, в котором уже бывали. Нужно было выбираться наверх, дверь оказалась заперта (ну да, не думаю, что нас кто-то ждал), мы постучались, я попробовала отправить сообщения, и первое время ничто не выходило. Но через некоторое время нам все таки открыл дверь Альфред, помощник Октавии. 

Он был удивлен нашим видом и нашим прибытием, и настаивал на том, чтобы мы немедленно отчитались Октавии, но мы были такими уставшими, грязными и потерянными, что убедили его, что мы вернёмся после того, как хотя бы помоемся (ну, то есть завтра) 

Выйдя наружу, мы не первым делом пошли в наш дом. Мы сначала пошли в ту самую магическую лавку, чтобы потратить кровью и потом добытые сокровища. Прикупились некоторыми полезными вещами, Эо сильно хотел ещё одну такую магическую карту (карту Магеллана, как выяснилось она называется), чем чуть не довел бедного Раввана до отчаяния. А ещё к Раввану вдруг пристал Кириан, который запомнил, что и Равван, и эти эльфы представились одинаковыми фамилиями (вот это память, а я даже не заметила). Но Равван, не дал практически никакой информации нам. 

Мы наконец-то пошли отдыхать. Кстати, та самая сфера из сейфа досталась мне! Оказалась, что эта загадочная сфера может превращаться в любое орудие, которое я задумаю, и не простое, а очень-очень классное! 

Нас с Дакирой ждала ещё одна трудность в нашем отдыхе, нам во-первых не спалось, а во-вторых, мы ночью обнаружили, что наша кожа превратилась в маленькие шестиугольники, и из-под них пробивался красный свет. Нас с Дакирой почему-то это не сильно удивляло и пугало, но наш дом мы конкретно так перебудили. 

На утро мы пошли отчитываться перед Октавией. Пришли к ней, начали объяснять все, как есть. Но тут почувствовали что-то очень странное. Мы говорим, и тут у нас выступает холодный пот, перед глазами все мутнеет, и слабое биение, которое как мы осознали, окружало нас последние дни усилилось и начало бешеным стуком отдаваться в сердце.
Октавия как будто была немного в шоке. За её спиной возник Альберт с тонкими зрачками. А потом и Грантер возник справа от нас. И вот когда казалось бы наши сердца остановились, мы заметили, что Альберт и Грантер одновременно повернулись в сторону окна, за стеклом которого мы увидели красные лучи..

Мы очнулись в том самой пространстве, откуда и начался наш путь в этом мире. На полу мы увидели бездвижное тело Грантера и бросились ему помогать. Мираж пытался вкачать в него магию, но как будто все было бессмысленно. 

И тут на горизонте мы увидели светящуюся фигуру. Она направлялась к нам. Мы заинтересованно начали узнавать, а кто это, а что он тут делает. И тут нас с Броком прошибли воспоминания. 

Мы вспомнили, как проводили свои последние дни на Эреде. Мы были в предвкушении, в ожидании исполнения наших целей. Мы общались с этим существом, вид которого мы не смогли в полной мере рассмотреть. Мы поняли, что сами решили пойти в этот мир. 

Это существо представилось как Во. Мы смогли задать ему несколько вопросов, но он очень расплывчато отвечал. Мы поняли, что это существо способно дать нам то, что мы сильно хотим, и что ему нужно разрушить золотую стену в этом мире. Именно поэтому мы здесь, и именно это является нашей конечной целью. У него способности в этом мире исчезнут, как только он переступит через золотую стену. Мы должны добраться до элементалей и либо договориться с ними, либо вступить в борьбу. Как-то так, и во что я ввязалась.. 

После он сказал, что мы скоро очнемся, но не сможем обойтись без последствий. Так и случилось - мы очнулись, и на всех нас остался красный след, который всегда будет напоминать то, что мы были на грани смерти. Некоторым из нас не повезло сильно и эти шрамы нанесли больший вред, ограничивающий некоторые их способности. 

Очнулись мы в таверне. Мы не представляли сколько часов или дней или месяцев прошло. Чуть сориентировавшись, выйдя, мы заметили на улице камень со всеми павшими во взрыве существами. Среди них были те, с кем мы были знакомы, но не оказалось Октавии и ее окружения. У Дакиры появился шанс на то, что она ещё встретиться с Гартом...

Мы подошли к особняку Октавии. Не решились зайти, так как почувствовали, что это место нам не радо. Пошли к нашему дому, который оказался частично побит. Был вечер, но спать мы не могли, и не знали, что делать. Пошли гулять с Дакирой, а я постоянно отправляла магические сообщения Гарту в надежде на то, что он откликнется. Но ответа не было. Пока мы ходили, все на улице на нас косились так, как будто это мы виноваты в этом взрыве. 
Эитнэ пошла в таверну и позаботилась о Калли, о которой помнила все эти дни. Очень трогательно.. 

Кое-как проведя ночь, на утро, мы все таки решились зайти в особняк Октавии. На пороге нас встретил Альберт, который сильно был зол и не хотел нас впускать. Но доложив Октавии о нашем прибытии, ему все таки пришлось нас проводить. Проходя к кабинету Октавии, в одной из комнат мы увидели лежащего без сознания Гарта и наши сердца сжались, особенно сердце Дакиры.. 

Перед Октавией не было смысла ничего скрывать, да и нечего нам было. Мы не знали, что это был за взрыв, почему он случился. Сказали лишь то, что мы этого не хотели и нам очень жаль.. 

Мы решили уезжать - это было явно лучшим сейчас решением. На последок мы взяли разрешение зайти к Гарту, здоровье которого поддерживает Альберт. Пока Брок грузил нашу телегу, мы пошли к борющемуся за жизнь Гарту. Дакира стала писать письмо, чтобы он прочитал его, когда очнётся и постарался простить нас за наше отбытие. У меня сердце разрывалось от этого всего. Я не могла контролировать свои эмоции и свои слезы. Это все очень несправедливо... На последок Дакира попробовала внести свой вклад в лечение Гарта и на какое-то мгновение даже заметила, что тот откликнулся на это, но нет, он все ещё был без сознания..

Мы уехали. Эитнэ написала письмо Калли, мы спросили у Октавии, что будет, если вдруг мы снова окажемся в ее подвале после телепортации, и получив негативный ответ, попрощались с этим местом навсегда. 

По дороге мы как можно более точно постарались выучить наши новые имена. Меня, кстати, теперь зовут Мира. Мира Вейл. Ну это пока мы не выберется из этой страны. Мы вроде как везём некий товар в страну Астру и каждый чем-то помогает. 

Проезжая города и деревни, мы собрали новости. Оказывается текущий правитель Урвина, отец того принца, которого мы спасли, в плохом состоянии. Никто не знает, что это был за взрыв, унесший жизни (как мы выяснили только ксилов, то есть существ из другого мира или страны). Дакира взяла на себя ответственность за обучение Брока чтению, даже нарисовала для него алфавит, состоящий из тех слов, что он знает хи-хи. И таким образом, неспеша, мы приближались к следующей цели - выбраться из Урвина. Один раз нас чуть не поймали на обмане, но нам удалось откупиться! 

Кстати, мы обсудили в итоге с командой, что мы думаем про все это. Про Во и про нашу цель. И задумались, а точно ли это хороший план, а точно ли мы можем доверять Во, а точно ли он положительный персонаж? Решили добраться до элементалей и выяснить про это побольше. 

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным 

Несколько дней назад мы были на пути в столицу Урвина. Сама дорога проходила максимально спокойно. Мы в свободное время занимались тренировками, общались, Дакира продолжала учить Брока чтению. Покой прервал Грантер, который наконец окреп и смог выйти к нам на связь. Предложил нам остановиться где-то и поговорить.

Мы решили остановиться в ближайшем постоялом дворе, но ещё не знали, что нас там встретят мягко говоря недружелюбно. Дело в том, что текущий правитель Урвина болен, и сейчас он в таком состоянии, что вместо него на престол взошел регент, который очень плохо относится к ксилам. Вот и в ближайшей таверне некая драконожденная (которая больше смахивала на рептилию) заломила нам такую цену на жилье, что мы решили отложить попытки комфортно разместиться, по крайней мере пока не выберемся из страны.

Поехали дальше. Вызвали в наше передвижное жилье Грантера. Он показался окрепшим, хоть и знатно побитым. Он нас не обрадовал - про взрыв он ничего не понял, про своего древнего могучего предка он ничего не знал. Зато мы смогли его обрадовать - высказали предположение, что в нашем мире он был настоящим, живым существом. А ещё Грантер поделился с нами новым ощущением, он почувствовал как будто кто-то держит его на поводке.

Дальше путь продолжили в телеге, стали спать попеременно и уже без остановок следовали до столицы. В один момент спокойствие прервало чувство Брока. Он своим слепым зрением смог увидеть невидимую сферу, преследующую нас. Опытным путем мы выяснили, что эта сфера преследует меня. Недолго думая, я выдвинула предложение, что это дух той первородной сферы, которая сейчас являлась моим оружием. Высказав эту теорию вслух, невидимая сфера, по словам Брока, исчезла. И тут я задумалась - а не прав ли был Мираж, который предположил, что эта сфера тех могущественных эльфов, и они следят за нами. Но проверить это мы не могли. 
Ещё на пути мы наткнулись на камень, под которым был жук. Жук нас заинтересовал, потому что под крыльями у него был янтарь. Мальчики жука убили и янтарь себе присвоили, что, конечно же, не привело меня в восторг. Чуть позже мы узнали, что такие жуки бывают разные, и кажется у Миража появилась новая цель - найти алмазного жука и место, где такие обитают.

И вот, наконец-то, мы подъехали к стенам столицы Урвина. Хельвик встретил нас все также недружелюбно - мы увидели большую очередь из телег и группы ксилов, которые досадно получали отказы на въезд в город - но нам к такому отношению не привыкать, решили пробовать, потому что в город нам нужно было попасть обязательно. Спрятав все ценные артефакты в наше тайное полотно, мы пошли испытывать удачу у ворот столицы. 
Естественно, как только мы подошли к стражникам, они приказали нам разворачиваться. И путем уговоров и слезливых манипуляций нам все таки удалось пройти внутрь города, но к сожалению с небольшими потерями - телегу и бо‌льшую часть груза пришлось оставить (на благо Урвина, как нам сказали), мы смогли забрать хоть какие-то предметы, распихав их по карманам и сумкам. Осмотр не заподозрил что-то необычное в нашем секретном платочке - хоть где-то удача на нашей стороне. 

Зайдя в город, мы увидели огромные каменные дома, улицы, кипящую столичную жизнь. Но эту жизнь нам не суждено было увидеть во всех красках, потому что стражники очень прямолинейно сказали нам не высовываться, потому что нас в этом городе не примут. Нашей целью была таверна "Белый клык" (или "Белый Клинок", не могу уже вспомнить). И вот снова удача оказалась на нашей стороне - первая же таверна была нашей целью и мы решили, что все таки остановиться в ней нужно, каких бы денег нам это не стоило.
А стоило это огромных денег, поэтому в дело снова вступили торг, манипуляции, харизма и уговоры. Договорились пожить в подвале, все ещё за большие деньги, но хотя бы не за нереальные.

Мы уже уходили размещаться, когда тавернщица аккуратно спросила у нас, не сможем ли мы ей помочь. У нее была проблема в виде огромного голиафа, который заселился несколько дней назад в одну из комнат и с тех пор не выходит, и соответственно не платит. Предложили помочь в обмен на размещение нас в его комнате. Ну как таким хорошим путешественникам можно отказать) 

Пошли разбираться. Стучим - он орет и прогоняет нас. Стучим настойчиво - он выходит разбираться. Пытаемся выйти с ним на дипломатию - он начинает драку. Честно, я думала он изобьет сейчас Брока, ну или мы вместе попытаемся избить его, но тут Брок предлагает выпить вместе, и кажется голиаф задумывается над предложением. Пока эта заварушка происходила, я мельком оглядывала комнату. Пустые банки из-под каких покрошенных камней, полные банки с такой же магической субстанцией и кажется форма тех же стражников, что мы видели на воротах в город. И вот наконец-то меньше чем через минуту голиаф сдается и смягчается. Решаем выпить и поговорить. Оказалось, что он приехал из деревни покорять столицу. Чтобы устроиться на работу ему нужно было победить в поединке, но он проиграл. И тут ему предложили эту магическую бурду, чтобы вроде как стать сильнее, вот он на нее и подсел. Ну и мы как существа правильные, благородные, решаем наставить его на путь истинный. И представляете, он соглашается с нами! Уходит обратно на службу, чтобы доказать, что он не слабак и справится с чем угодно. Боже, надеюсь мы не отправили его на верную смерть... Ну, зато комната была наша. На сегодня решили, что приключений хватит и пошли спать. 

На утро решили сидеть весь день в таверне и ждать нашего капитана. Сидим, ждём, едим, пьем - никого нет. И тут заходит некий драконожденный с алой чешуёй, осматривается. Ну мы и решаем - была не была - машем, зовём за наш стол. Он сначала такой как будто не при делах, но потом понимает, что мы те, кто нужен, и разговор становится уже более конкретным. Просим его увести нас отсюда, он спрашивает куда хотим. Ну хотя бы в золотую орду, она вроде как ближе всего. Он сомневается в этом решении и называет сумму - Брок уверенно говорит, что у нас есть такие средства. Пошли смотреть корабль и тут Брок подходит ко мне, и шепчет, что у нас есть только половина. Ну что такое. Ладно, на первую часть оплаты деньги есть, с остальным будем разбираться дальше. 

Пока мы шли до корабля я в толпе как будто заметила кого-то знакомого, но не поняла кого - какая-то орчиха, не вспомнила откуда я ее знаю. Ладно, посмотрели корабль, договорились за некоторые вещи и работу там переночевать. Ещё спросили про какую-нибудь нейтральную к ксилам лавку, чтобы продать какие-то предметы, чтобы наскрести на поездку. 

Пока отдыхали к нам обратился Грантер. Он думает, что мы хотим бросить план Во, переживает, что из-за этого больше не сможет обрести себя. Ну мы честно сказали, что пока не знаем, что будем делать, что пока что надо выбраться из Урвина, и наращивать силу. Ну вроде на время успокоили. А я правда не знаю, правда не понимаю, что есть добро, а что зло. Ну почему то же я согласилась на условия Во тогда, на Эреде...

С любовью, ваша Мейв

> Рита:
Письма домой к родным 

Наступило утро. Мы помогали чем могли на корабле, но за нами пришел Кхеш (капитан корабля) и повел нас в лавку. 

Проходя по рынку, я услышала, что кто-то окликает меня моим настоящим именем! Я не поддавалась, потому что в этом городе меня должны звать Мирой. Но через время посмотрела и увидела ту самую орчиху, которую вчера я заметила в толпе и которую как будто откуда то знала. Подойдя, я громко заявила, что меня зовут Мира и спросила, откуда она меня знает. Она сказала, что год назад я ее спасла из лап багбиров... Что..? Мы договорились встретиться на закате и поговорить. Я ничего не понимаю... 

Зашли в лавку, продали вещичек, соскребли все личные деньги и набрали на поездку. Узнали ещё, что сегодня ночью будет рейд на ксилов. Ну конечно, как без этого..

И поэтому мы сразу решили пойти к той орчихе и предложили поговорить сейчас, а не ночью. Она проводила нас к себе домой и рассказала, все что было. Она сказала, что где-то год назад я и мой друг, который по описанию, вылитый Грантер, спасли ее из плена у багбиров. Мы там были своими, даже общаться с ними могли, даже служили вместе с ними. И тут я вообще перестала что либо понимать... А ещё она сказала, что мы уплыли на корабле куда-то, она не знала куда.. Она хотела мне чем-то помочь и я попросила у нее оставить нас на ночь в укромном месте. И вот, расположившись на чердаке, мы стали размышлять, что это могло такое быть, но ничего не приходило в голову. Кроме того, что это все симуляция и вокруг нет ничего реального.. В ту ночь я спала очень плохо, мне снилась жизнь у багбиров, смерти и трупы моих друзей, и все было так реально! 

Утром, отблагодарив Муай, мы отправились обратно на корабль. По дороге какие-то очень наглые подростки орки попытались нас развести на монеты, но мы не поддались, и с гордостью убежали от них (они больше чем я ростом...) 

Прибежав на корабль, мы уговорили Кхеша отправляться уже сегодня, он нам выдал очень необычные сапоги и начал готовиться к отплытию. Отплыли мы очень вовремя, именно в тот момент, когда по всему городу зазвенели колокола, знаменующие смерть правителя Урвина... Что ж, надеюсь нам больше не придется возвращаться в эту страну, и надеюсь у них всех там все будет хорошо. 

На корабле оказалось плыть очень захватывающе! Не знаю уж, удалось ли мне поплавать на корабле на родной Эреде, но тут я планировала насладиться путешествием сполна. Сапоги, кстати, оказались очень полезными - с помощью них можно было цепляться за специальные выступы корабля, чтобы в случае чего не выброситься за борт. 

И спустя недолгое время, настало то самое "в случае чего". На нас напали морские чудовища.. Наги, как их назвала команда. Что ж, пришлось вступать в бой и помогать команде. Не все мои друзья смогли помогать нам в бою. Дакира, Эо и Эитнэ оказались заперты в трюме с дураком боцманом, и мы остались одни с Миражом, Броком (а в последствии и Кирианом), капитаном Кхешем и несколькими моряками. 

Наги нас не щадили, они били нас, кусали, стреляли некротическими лучами, отбрасывая за борт. Благо сапогами можно было цепляться за выступы. Однако и мы оказались не пальцем деланными. Каждый из нас до последнего бился с чудищами. Мне помогала Афина, а ещё сфера оказывается наносила нехилый урон врагам. Брок очень мастерски обращался с новым оружием - глефой, отбрасывая врагов и нанося им сверху ещё крические удары духом рыцаря, исходящим из него самого. А Мираж издалека бил и молниями, и холодом, и мастерски перемещался по кораблю. Все мы отважно отбивались и наконец, победили последнюю нагу, находясь на последнем издыхании. 

Осталось решить самый главный вопрос, куда нам двигаться дальше... И какие ещё приключения ждут нас впереди..

С любовью, ваша Мейв

Письма домой к родным 

Дорогие мои родные, за последние дни я пережила одновременно ужасные и одновременно ошеломительные события, которыми не могу не поделиться с вами! 

После того, как мы отплыли из Урвина и сразились с нагами, мы стали решать - куда же нам отправиться. Решили в итоге плыть в Бладен. Это страна, в которой родился Кириан, где мы можем найти себе союзников и больше о нем узнать. Капитан был нам очень благодарен за помощь в спасении корабля, поэтому согласился везти нас куда заходим. 

И вот началось наше длительное плавание. Но началось оно не радостно, а скорее пугающе. Потому что практически сразу после нашего решения мы попали, казалось, в бурю. Но выбежав из капитанской каюты, мы увидели огромные щупальца, стремящиеся разрушить наш корабль, и ещё огромный водоворот, в который нас утягивало! В этом водовороте виднелось другое небо и мы поняли - это портал, которого здесь не должно было быть. Недолго думая, мы принялись сражаться с щупальцами и, чтобы не убиться, решили плыть прямо в водоворот, куда бы он нас не отнес. После тяжёлой битвы, чуть не врезавшись в другой корабль, выплывающий из портала, мы вместе со всей командой оказались с другой стороны портала в абсолютно незнакомом, но хотя бы спокойном месте. Дальше оставалось только дрейфовать посреди моря, чтобы ночью по звёздам понять дальнейший маршрут. 

Пока мы приходили в себя, внимание привлек наш загадочный товарищ Грантер. Не так давно я предложила ему хоть чем-то помочь, и выяснить - что же все таки это был за красный взрыв, что за чародеи из бункера и что нам дальше со всем этим делать. И вот он вернулся с некоторым наблюдением. Оказывается, эти чародеи, красный взрыв и наши ранения, моя первородная сфера, он сам - всё это имеет очень похожую энергетику. Что это значит и как нам помогает, я, если честно, не понимаю. А ещё он сказал, что и на этом корабле есть что-то, что имеет похожую энергетику. Ну мы, конечно, пошли искать эту вещь. Мираж с помощью Грантера исследовал местность, и нашел - вещь оказалась очень даже необычная: огромный металлический ящик, закрытый на несколько магических замков. Ну мы люди простые - ящик умыкнули (хоть я и была против, потому что из него сочилась некротическая энергия), чтобы открыть его в более удобном месте. Благо у нас появилась ткань, которая может что угодно спрятать! 

Спустя некоторое время плавания, мы увидели землю! Это оказался очень сильно необычный остров. Он как будто был поделён на 4 равные части, каждая из которой имела свою экосистему - одна часть была пустыней, другая болотом, ещё были горы и леса. Точно также как в стране Аштарии в этом мире! Леса были в тот момент очень кстати, так как нам нужно было залатать корабль, вот и было решено исследовать остров. Ну и конечно мы, как самые энтузиазменные, вызвались на эту авантюру. Нам выделили двух моряков крепких, которые должны были нарубить деревьев, и таким составов мы отправились на остров. 

Место это было очень странное - помимо четырех разных частей, на песке не оставались следы, а ещё мы постоянно слышали какие-то разговоры, шепотки (причем прислушавшись, поняли, что они Эредийские), хотя на острове кроме нас никого не было. Добравшись до центра, мы увидели круглую ротонду. На ее колоннах были начерчены цифры, а пол устлан нажимающимися плитками. Очевидно в этом была какая-то загадка, которую Брок с Миражом скоро разгадали (я так и не поняла, в чем там эта загадка состояла). Перед нами открылся пьедестал с дисками, которые можно было крутить. Попробовав, мы поняли, что эти диски могут менять расположение частей острова и даже сливаться друг с другом. Так сяк покрутили, похулиганили, чуть не угробили наших морячков, рубящих деревья, но в итоге решили поставить все части так, как они располагаются на Аштарии. И о чудо внутри было небольшое кольцо, а сам остров стабилизировался, шумы и шепот из Эреды затихли. Далее мы решили ещё осмотреть остров, нашли какую-то пещеру и тут нам пришла гениальная идея - попробовать открыть там тот металлических ящик, чтобы если что, оставить его там и убежать. 

Оставалась одна проблема - как его открыть. Магические замки мы вскрыть не могли, нужно было волшебное слово. Но мы могли открутить крепления сзади, что и было сделано. Не без труда у нас получилось его вскрыть, и недолго думая, Брок залез в ящик и нащупал что-то вроде палки. И тут началось самое страшное...

Палкой оказался скипетр, который в руках Брока, тут же начал на него воздействовать. Брок резко изменился в лице, в поведении - из милого, добродушного, веселого парня он превратился в спокойного, властного, абсолютно другого человека. Меня это сильно напугало. Дальше ещё страшнее - почему-то он заставил Миража сесть на колени, и тот ему подчинился. Затем и Эо оказался на коленях рядом с Миражом. Краем глаза я увидела пятившуюся к выходу Дакиру, и уже захотела пойти с ней, но решила попробовать поговорить.. Аккуратно и мягко я спросила у Брока, что происходит и зачем он поставил своих друзей на колени. Брок сказал, что нам пора ехать в Аштарию, разбираться с элементалями и снимать заслон. Это не мог быть Брок, потому что он точно этого не хотел. Я попросила отпустить друзей, и благо он меня послушал. Но тут вместо Брока на свет вышел Кириан, видимо понял всё могущество этого артефакта, и начал бить себя скипетром, скорее всего думая, что так он может воскреснуть. Надо было что-то срочно делать. И Мираж сделал - он попробовал напустить сон на Кириана, но тот быстро отреагировал и попробовал заставить Миража отступить. И у обоих это получилось. Но самое главное, что Брок упал и мы быстро постарались убрать от него скипетр. Но сила, поразившая его, была такой сильной, что стало очевидно - мой дорогой Брок умирает... 

Я не могла дать этому случиться. Дело шло на секунды и я сделала то, что первое пришло мне в голову - позвала Грантера и умоляла его мне помочь. Он не мог дать мне никаких гарантий, но никаких других вариантов я не видела. Чтобы не дать телу Брока умереть, мои друзья положили его в ящик рядом со скипетром, чтобы тот мог дать свою силу, а я приготовилась отдавать часть себя, чтобы вдохнуть жизнь человеку, который стал мне так дорог. 

Я оказалась в темноте. В той самой темноте, где уже была дважды - в начале пути, и после красного взрыва. Я сидела на стуле, когда передо мной возникли две фигуры - одну я хорошо знала, а другую видела лишь эхом в сражениях. Это были Брок и Кириан. Грантер дал понять, что он сделает все, что от него зависит, но главное - они сами должны хотеть вернуться. Кириан тут же подбежал ко мне и начал просто умолять вернуть его к жизни. Но не Брок, он как всегда не доверял магии и задумывался - а не будет ли лучше миру без него. Я не могла это слушать. Я попросила его довериться мне, попросила согласиться на все, что я скажу, если он хотя бы что-то ко мне чувствует. Я не могла дальше жить без него... И он согласился. Они пропали, и я осталась одна. 

Я начала чувствовать как что-то изнутри захватывает все моё тело, даже не так.. всю мою душу. Я начала молиться, изо всех сил молиться Афине, и стала сопротивляться тоже изо всех сил. И это сработало. А дальше.. произошло то, во что я до сих пор не могу поверить. Ко мне пришла сама Афина. Она была очень разочарована, и я ее понимаю.. Она сказала, что это в последний раз, и что я ещё не всё сделала, что нужно было. И я очнулась. 

Еле приходя в себя, я почувствовала как меня хватает Эо, как мы все убегаем из этой пещеры к воде, где нас ждали наши морячки. Я не видела ни Брока, ни того ящика, видимо они спрятали его в наше полотно. И мы поплыли обратно на корабль. Там нас встретил капитан, который почему был очень зол. Он спросил где Брок, и кто сейчас за главного, чтобы с ним переговорить - и лучшего переговорщика чем Дакира не было. Мы отправились отдыхать, а Дакира отправилась на переговоры. 

С первых минут после того, как очнуться, я почувствовала что-то странное. Как будто я телепатически могла видеть и слышать Дакиру и Миража. Я знала, что у них есть такая связь благодаря Грантеру, и вот мне удалось познать это чувство. Поэтому весь разговор Дакиры с капитаном я могла слышать и даже подсказывать, хоть у меня и не было на это сил. А капитан искал свой ящик.

Он не стал нас на прямую обвинять, но дал понять, что этот ящик стоит целое состояние и что он не даст спокойно жить тому, что мог бы украсть его у него. Дакира блестяще вела переговоры и постаралась успокоить капитана, сказав, что скоро тот ящик будет на месте и мы разойдемся как в море корабли. Капитан недоверчиво принял это и стал ждать следующего дня. 

На следующий день мы достали Брока, предварительно усыпив. Мы оторвали его от скипетра, спрятав тот обратно и унеся ящик на то же место. Брок чувствовал себя ужасно - он магически был истощен и физическое состояние было не лучшим. На зато он был жив, пусть даже мне и стоило это четверти души. Ну хотя бы капитан был доволен, получив обратно свой драгоценный ящик. 

Ещё из удивительного - на корабле на следующий день появилась кошечка. Летающая кошечка!! Все моряки, да и мы были в шоке. Хотя у одного из нас в воспоминаниях было что-то такое, мы даже смогли вспомнить, что ее зовут Императрица. Несколько дней плавания Эо пытался приманить ее рыбой и та даже начала без страха пользоваться таким вниманием, но все равно не давалась ему на руки. В последний день, уже подплывая к Бладену, Брок попытался приласкать кошечку. Он увидел ошейник у нее, на котором явно вырисовывался знак феникса. Тут сознание переключилось на Кириана и он почему-то сильно поразился, увидев эту кошечку.

Ну а я стала молиться Афине каждый вечер. А ещё Грантер рассказал мне о новых возможностях, и о новых обязательствах. Думаю я с этим справлюсь. Но теперь я уже сильнее хочу сломить заслон, так как это означает шанс того, что Грантер обретёт свое тело и отпустит мою душу. 

С любовью, ваша Мейв

Письма домой к родным 

Дорогие мои, долго я откладывала написание писем, потому что хотелось все удержать в себе. Но сейчас я поняла, что нуждаюсь в том, чтобы всем поделиться хотя бы на пергаменте.

Все началось с того, что мы подплывали к Бладену. Перед тем, как отправиться в новое приключение, надо было разобраться со старым. Посовещавшись, мы решили, что не хотим оставлять скипетр капитану, даже не узнав, откуда он у него. Решили его опросить.
Только наступила ночь, мы посетили его в трюме. Он нас ждал, знал, что этот разговор должен был случиться. Мы начали с простого: у кого он взял скипетр и куда планирует отвезти. Естественно, он не хотел нам этого рассказывать. Поэтому мы решили вмешаться магией. Я сделала купол истины, а Эитнэ смогла забраться ему в мысли и заодно успокоила его, чтобы он не подумал напасть на нас остатком команды. Капитан искренне не понимал, зачем нам эта информация, какое нам дело до него и вообще, почему он нам обязан что либо говорить. Мои доводы про то, что это оружие, которое в руках тирана может делать ужасные вещи, не повлияли на него. В его мыслях мы смогли собрать немного информации про то, что отдал ему кейс какой-то орк и ещё Эитнэ увидела вспышки воспоминаний про какого-то полуэльфа, машущего ему рукой. Не густо, конечно. Действие заклинаний кончалось, а мы так ничего и не узнали. 
Но тут в дело вступил Кириан, который решил наглядно показать действие скипетра. Он вознёс руку и призвал его, и о боже, как же мы надеялись, что это не сработает. Но это сработало и скипетр через мгновение появился у него в руках. Все мы, включая капитана, сильно напряглись. Мысли уже были наполнены не допросом, а тем, как спасти Брока от этого проклятия. 
Кириан приказал Кхешу отвечать на его вопросы, и тот сразу подчинился. Он вспомнил, что орка, отдавшего кейс зовут Мобат. Также друга, которому он хотел отвезти, зовут Альфаир. Но честно капитан признался, что думал сбыть этот артефакт, нажиться на этом и уехать жить на острова. 
Спустя немного времени Брок, видимо почувствовав неладное, попытался завладеть собой, и благо у него получилось. Осознав, что он держит скипетр в руках, он с трудом смог отбросить его, и мы тут же упаковали это оружие в нашу волшебную ткань. Я увела Брока в безопасное место и решила завершить уже наш диалог с капитаном. Сердито ворвавшись к нему в трюм, я спросила, понял ли он, на что способен этот скипетр. Он наконец-то понял. Дальше мои друзья убедили его, что мы сможем хранить этот артефакт в надёжном месте, и что нам не обязательно убивать Брока, хоть на это и сильно настаивал капитан.
Мы убрали кейс со скипетром в нашу ткань и понадеялись, что оттуда будет сложно его призвать. Ну и Брока я убедила, что пока лучше Кириана не показывать, а то натворит бед. Кстати, помните, я писала про летающую кошку! Это трессум по имени Императрица. И оказывается, она из семьи Кириана! Теперь с нами летает! 

И вот наше морское приключение подошло к концу. Мы приплыли в Бладен, в город Гемма. Город выглядел очень помпезно. Огромные башни с высокими шпилями красиво заполняли все улицы. В основном в городе жили эльфы (мои "любимые"), но было немного и других рас. 
По прибытии нас встретила стража, они рассказали нам, что в течение 2 дней нам необходимо зарегистрироваться в ратуше и тогда мы сможем находиться в стране месяц на законных основаниях. Заодно решили, что пора бы узаконить нашего Эо. 
Ну для начала мы пошли осматриваться. Город представлял собой некую возвышенность и несколько больших террас. Мы прибыли на нижнюю террасу, как вскоре выяснилось, наименее привилегированную. 
Первым делом, нашли лавку с зельями, чтобы закупиться зальями лечения. Дакира, конечно, смогла поторговаться и выбить удачную сумму. А Эитнэ кажется привлекла внимание торговки.. Та, кстати, посоветовала нам хорошую таверну, очень удачно 

Затем решили дело важное не откладывать, и пойти регистрироваться в ратушу. Но зайдя внутрь и увидев большую рамку, проверяющую всех входящих, быстренько улизнули, чтобы спрятать для начала наши артефакты. Перед тем, как уйти, мы заметили одну эльфийку, которая привела наше внимание, и внимание которой привлекли и мы. Быстренько наложив обнаружение магии, Мираж заметил, что от нее, а точнее от ее рук в перчатках, исходит некая магия. Я послала сову на всякий случай проследить за ней. 

Пошли заселяться в таверну, которую нам посоветовали. 7 лепесток или какой-то там колокол, как-то так называется. Нас встретил дружелюбный дварф Гарен Таль. Он выделил для нас 3 двухместных комнаты. И разрешил заселиться перед официальной регистрацией, добряк. 

Спрятав вещи в ткань и повязав на ястреба, мы со спокойной душой отправились регистрироваться. Процесс регистрации незамысловатый - отвечаешь на вопросы и отдаешь каплю крови, которую кладут в личный браслет. Вроде бы все шло хорошо - мы подружились с одной из регистраторов Эларисой, узнали, как привязать к Эитнэ Эо, успешно не сдали нашего дварфа с тем, что он заселил нас раньше времени, но тут очередь дошла до Брока. На моменте взятия крови что-то пошло не так, кровь вела себя странно и его попросили отправиться на дополнительную проверку. Там Брок решил выложить всю правду лаборанту, проверяющему его кровь. Про Кириана, его воскрешение в его теле и всякое такое. И что вы думаете, путем некоторых выяснений и передачи дела Брока/Кириана дальше по цепочке управления обнаружилось, что на нашем дорогом Кириане висит обвинение. И что его надо оставить в местной камере до выяснения обстоятельств. 
Мы вызвались поговорить с ним до его заключения, и говорили мы уже с Кирианом, который в какой-то момент видимо встал у руля. Я пригрозила Кирюше, что если он посмеет воспользоваться скипетром, то я больше никогда не попытаюсь его воскрешать. Вроде сработало. Он передал нам список его друзей в этом городе и отправил с ними поговорить.
Эитнэ, кстати, смогла оформить Эо на себя в этой стране, и кажется даже во всех южных странах. Хоть какие-то хорошие новости. 

Остаток дня мы провели на средних террасах в поиске его друзей. Решили начать с лавки магических свитков и некоего Севрина Корра. На удивление мы его нашли и решили действовать по простому - выложить все как есть. Только упомянув Кириана, он завел нас в свою каморку, закрыл лавку и намекнул на то, чтобы мы сняли браслеты и положили их в специальную шкатулку. Без браслетов мы рассказали ему про его друга и про все его приключения. Севрин был поражен, и кажется даже восхищен нашим рассказом. Он в свою очередь рассказал нам про великую жатву. Ой, знала бы я про все это, ни за что бы не сунулась в эту страну. Все они тут ненормальные. Великая жатва происходит раз в год, на нее отбирают "случайным" жребием жителей страны (и почему-то обычно это какие-то выдающиеся жители) и отправляют на аудиенцию к, мать его, огромному дракону (извините за выражение). Ну и естественно, с этой аудиенции никто не возвращается. Я же говорю - ненормальные! И оказывается нашего дорогого Кириана выбрали одним из претендентов. И тот, кажется, сбежал, за что его сейчас и судят. Вот такие вот дела. 
Наш диалог прервал стук в лавку, Севрин пошел проверять - это был служащий, который сообщил, что Кириан выбрал его в качестве защитника. Вот это мы удачно попали. Ну в общем, договорили с Севрином, отправили его на аудиенцию к другу, а сами пошли дальше. 

Дальше мы попытались найти подругу Кириана - Тессу Орн, которая занимается какими-то кловами. Нашли - но она отказалась с нами говорить. Она подумала, что мы издеваемся над ней и специально говорим про Кириана, чтобы сделать ей больно. Ну, ее можно понять. На этой ноте мы решили отправиться в таверну. 

В таверне в этот день выступал оперный певец. Таверна была битком, но мы нашли место на лестнице, чтобы послушать его. И представляете, ближе к концу вечера, наше внимание привлек Кириан, которого отпустили из камеры, с подачи Севрина. Ему нужно было появляться в ратуше, отмечаться о том, что он никуда не делся, ну и явится на разговор с прокурором. 
Мы, естественно, стали расспрашивать его о последних событиях в его жизни. Но увы и ах, он ничего не помнил
Послушав ещё оперного певца, вернув Брока, пообщавшись с местными, мы отправились спать после такого трудного дня

С любовью, ваша Мейв

Письма домой к родным 

Сегодняшний день был очень долгим, а ещё жутко нервным и тревожным. И начался он не с утра, как обычно, а с ночи. Пока мы мирно спали в своих постелях, наши мысли разбудил голос, женский голос. Загадочная дама сказала, что мы ее заинтересовали и предложила показать себя в битве. Только в битве не настоящей, а вымышленной, волшебной. Мы как будто перенеслись на огромную огненную арену, но по уверениям дамы, которая представилась как Валери, все ещё спали в наших постелях и не тратили ресурсы, которые использовали в битве. А ещё она деньги настоящие предложила. Ну кто мы такие чтобы отказывать! 
Правила были довольно простые - каждый круг после всех наших действий добавлялись враги (совершенно разные - и звери, и нежить, и колдуны), и мы можем прекратить поток, но только в таком случае, мы не сможем возобновить его вновь, а за каждый круг нам полагались определенные суммы. Первые круги были довольно простые - мы сразу же убивали всех врагов, поступавших к нам. Но дальше было труднее, потому что и враги становились сильнее. В какой-то момент мы уже хотели сдаваться, но убедили себя, что это не по настоящему и сразили ещё один круг врагов, заработав 2000 золотых! 
Валери так и не ответила, чем это мы ее заинтересовали и кто она такая. Такие все загадочные, я не могу. 

На утро, проснувшись, под нашими дверьми мы обнаружили награду - действительно 2000 настоящих золотых, удивительно. Спросив у Брока, что ему нужно делать сегодня, мы не получили нормальный ответ, поэтому поняли, что тут полезнее будет Кириан. 
Кстати, вчера вечером он ещё немного рассказал о себе - оказывается у него большая семья, есть брат и сестра. И живут они в огромном замке на верхних террасах (ну ещё бы)
Но навещать он их не хочет, потому что они тоже были осуждены за то, что возможно покрывали Кириана, и видимо ему стыдно к ним приходить (но не уверена, бывает ли ему вообще стыдно) 
А ещё у него была невеста! Кто-то на него повелся и захотел провести жизнь вместе! Бедная девушка. Ну ладно, возможно раньше он был куда более приятным (но это не точно) И встречались они с невестой как раз в этой самой таверне! 
Поэтому, спустившись вниз, Кириан как родной поздоровался с тавернщиком, естественно перепугав его. Кириан в теле Брока всё объяснил и рассказал, и Гарен поведал, что последнее его воспоминание о нем - это то, как тот провожает Кириана на площади. Ну мы и подумали, что Кириан всё таки действительно сбежал от жатвы, испугавшись исхода. А ещё Гарен намекнул, что знает пути отступления за некоторую сумму денег. Ну, может быть и пригодится. Были и печальные новости - бывшая невеста Кириана Элизабет сейчас обручена на другом (нет, ну логично, конечно, все думали, что он умер, но все равно как-то грустно)

Пообщавшись с Гареном и вкусно позавтракав, мы отправились в ратушу, чтобы Кириан отметился о своем присутствии. Сегодня я решила, что буду следить за процессом и попросила его открыть наш телепатический канал (да, у нас и такое есть). В ратуше ему напомнили, что вообще-то он должен поговорить с прокурором и мы срочно стали вызывать Севрина к нему на допрос.

Звонить, кстати, в этой стране можно прямо через эти чудо кровавые браслеты (а ещё они очень жутко транслировали нам отбой и подъем, говорили о комендантском часе, видимо всех подслушивают. В общем жуткая страна, пора уезжать отсюда)

Пока Севрин выдвигался к нам, а мы ждали Брока на улице, в ратушу зашла та самая загадочная дама в перчатках. Мы, кстати, предполагали, что это именно она обратилась к нам этой ночью - слишком уж она загадочная. А ещё мы думали, что у нее нет рук, поэтому она носит магические перчатки. Вчера, отправляя сову за ней следить, я ничего толком не узнала - ну куда-то ушла, с кем-то поговорила, вернулась - ничего интересного. 
Интересное началось в ратуше сегодня - там ее перехватил Кириан и устроил целый допрос - кто она, как зовут, что тут делает. Я на все это смотрела через наш телепатический канал, передавала ребятам и мы все вместе над ним хихикали. Ничего не дождавшись от нее, он решил докопаться до охранника, чтобы тот выложил ее имя. Он почему-то сопротивлялся, но в итоге выложил, что она вообще то главная по нижней террасе и в этой ратуше, и ее зовут Вайнона Тесс. Ну, похоже на Валери, предположили, что это действительно она. Только что ей от нас было нужно, этого мы не знали.

Тем временем к нам подоспел уже Севрин и мы быстро отправили его к Кириану. Я снова стала телепатически смотреть, как у них там дела, и услышала гениальное предложение Севрина для суда - оскорбить судью, чтобы та сменилась и процесс ушел сразу на суд присяжных, мол там есть шанс. Нууу план такой себе если честно..
В какой-то момент и я присоединилась к ним в ратуше, уже не помню почему, но видимо лично сказать Севрину, что его план не очень хорош. Мы обсуждали наши возможности и планы, и нас прервал прокурор, который был готов к разговору. Он спросил и Севрина и меня, сопровождающие ли мы, я уверена ответила да, и пошла вместе с ними. Прокурор завел нас в необычную комнату, в которой я почувствовала, что моя связь с Миражем и Дакирой сильно ослабла. И он начал: тут же заявил, что через суд что либо доказывать нам даже пытаться не нужно, что вообще у них на Кириана все доказательства на лицо, что все уже решено и Кириан считай мертв. Я сразу в это не поверила! Ну явно же он пытался его запугать и заставить подписать сделку! А сделка состояла в том, что с его семьи снимаются все обвинения, а его отправляют на аудиенцию к дракону. Мы заявили, что нам нужно подумать и отправились общаться в нашу телепатическую переговорную. Там Кириан сразу выдал, что готов соглашаться на побег через Гарена. Но без Брока мы не могли это решить, и позвали пообщаться и его. Объяснили всю ситуацию и уж точно не ожидали услышать то, что он хочет согласиться и отправиться к дракону!

Дальше события происходили быстро: Брок изо всех сил постарался взять свое тело под контроль, успешно справившись, заявил прокурору, что готов всё подписывать, я тут же захотела наложить на него заклинание удержания личности и получила от прокурора обещание тут же засудить меня, если я это сделаю, нас выгнали, я уходя попыталась объяснить Броку, что это все подстава, но безрезультатно, и дальше только могла наблюдать как он, притворяясь Кирианом, коряво ставит подпись в сделке на свой смертный приговор... 
Злость и безысходность переполняли меня в тот момент. Один раз я уже спасла от смерти этого человека ценой своей души и так бездумно он смеет распоряжаться подаренной ему жизнью! 
(тут на письме можно заметить несколько капель, размазывающих текст) 
Я вышла на улицу, но не слова не смогла сказать друзьям, передав ситуацию в руки Севрина. Сделка была подписана, прокурор был доволен, а Брок обречён... Нет, он то думает, что сможет приручить этого дракона, да, конечно!
Когда он вышел, я не смогла спокойно продолжать общаться с ним, как и со всеми остальными, я просто ушла в таверну, совсем одна. Вслед только крикнула, что множество других выдающихся жителей города не смогли вернуться с аудиенции, а он то, конечно, сможет! 
(эти слова были как будто втоптаны в пергамент, с таким нажимом это писалось) 

Мои друзья ушли в библиотеку изучать местные книги, а Эитнэ с Эо пошли по лавкам, заодно чтобы узнать про какое-нибудь место для обслуживания Эо. Но про это я вам не расскажу, я была в таверне и за ними не следила.

Мучаясь от злости и несправедливости, проводила я время в нашей комнате. Но просто так я не смогла усидеть долго, и решила действовать. А что - ему можно безрассудно что-то делать, а мне нельзя?

Сняв браслет, я отправилась для начала к Гарену, рассказала ему про эту сделку, и он конечно был в шоке.. Я расспросила его про побег и узнала, что на это надо просто состояние целое потратить, ещё и увезут его непонятно куда, никому не рассказав местоположение. Нет, такое меня не устраивает, но на подумать оставила. Расспросила его ещё о семье Кириана, но он не знал, где именно они живут.. Рассказал он мне и кое какой секрет, связанный с Кирианом, который я пообещала никому не рассказывать (хотя не знаю, как он мне может помочь, но за такое доверие стало приятно)

А дальше я решила действовать ещё более безрассудно, и, вернувшись за браслетом, пошла в ратушу навестить Вайнону. Я все ещё предполагала, что это именно она являлась к нам этой ночью, и раз она заинтересована в нас, мы можем быть полезны друг другу.
Попробовав найти её окна и отправить ей сообщение, я бросила эту затею и пошла внутрь ратуши. Подойдя к секретарю я заявила, что хотела бы видеть Вайнону, и что мы с ней знакомые. Секретарь была немного поражена, но все таки отправила запрос на встречу.
Через некоторое время меня отправили к ней и я зашла в шикарный кабинет, спрятанный за не менее шикарной дверью. 
Там сидела она, и была за столом без своих перчаток! Я увидела ее металлические руки и меня осенило.. Мы видели ее в наших общих воспоминаниях (которые появились у нас после красного взрыва и встречи с Во). Там она прислуживала некому чародею, устроившему в последствии взрыв. Это наблюдение я оставила пока при себе.
А далее мы с ней перешли к обсуждению, которое я, к сожалению, боюсь даже на бумаге оставлять. Потому что подписала договор на крови о молчании. Я, если честно, и не планировала никому ничего рассказывать, но сейчас и не могу этого сделать. Какой-то информацией я поделилась в моменте по телепатии, но самое главное - немного я успокоилась. Конечно, она мне не помогла и не освободила от сделки Кириана, но я хотя бы сделала все что могла. Может это было и неправильно, может это нам аукнется в какой-то момент, но сейчас мне всё равно. 

Я вернулась в таверну ждать своих друзей и писать эти письма. Я не знаю, смогу ли я как раньше общаться с Броком. Я понимаю, что он хотел как лучше, и в его мире это хороший поступок. Но менее больно от этого мне не становится..

С любовью, ваша Мейв